


第1章 十年磨剑 一朝惊雨

    剑元大陆剑府林立，主宰风云变迁。

    东南边陲青衍剑府，有辖地东荒城——

    初夏的细雨，如丝线交织，抚过演武场上那个孤零零的古怪少年。

    他站马步桩，左手平伸，握着一截五寸兽骨，右手持一口锈迹斑斑的尺长短剑，在兽骨上或粗糙磨动或精雕细琢。

    演武场边缘长廊小亭中，一身锦衣的赵武阳纸扇轻摇，神色悠然对身边两少年开口：“本少与柳家小姐均已成年，好事临近，不希望再生变故。废了他，赶出城去！”

    “武阳少爷发话，我们兄弟俩直接动手就是。李强在这服侍，我一个人解决他。”雄壮少年李东嘿嘿一笑，转身就向演武场走去。

    长廊中上百等待雨停的少年，大都远离这三人，只是默默向场中那少年投去同情目光。

    十年来，古铮每天在这广场上磨剑雕刻一个时辰，风雨无阻。

    原本一柄七尺长的锈剑，被他硬生生磨成了一尺短剑，剑身上的锈迹连同剑身都快要完全磨灭。

    那截白骨上，更是被磨出一道道细密的红线，连成一片，隐隐如云似雨。

    “功成之时，就在今天！”古铮双目发亮，他已经感觉到浑身筋骨的悸动。

    被自己压制十年之久的天赐剑源，也已蠢蠢欲动，即将破土苏醒。

    “哟呵……铁杵快要磨成针了，真以为一口身外破剑，就能抵得上我们的天赐玄剑吗？”李东来到古铮身前，啧啧出声讥讽。

    古铮浑身汗随雨下，没有理会。他在这里磨剑十年，磨的是剑，雕的是心。

    大大小小的嘲讽、刺激数之不尽，早已做到雷打不动，冷眼旁观人情冷暖。

    可惜，今天的李东铁了心与古铮过不去，看到古铮不为所动，顿时再度上前。

    他狠声道：“柳家收留的野种，以前的警告看来你没放在心上啊。现在，必须带上你的破剑滚出东荒城。”

    古铮磨剑的手突然顿了一瞬，一双丹凤眼猛然开阖，似有神光乍现，让他原本普通的脸庞显得冷峻异常。

    可惜神光一现即收，旁人没有察觉到这一幕。

    只有刚刚出言不逊的李东，感觉心跳似乎漏了一拍，像是被猛兽盯了一眼，脸色都苍白了几分。

    “我他娘的！”李东不惊反怒，看到古铮依旧不紧不慢磨剑，顿时怒喝：“不识好歹！”

    李东蒲扇大的手掌自上而下，抓向古铮肩膀，作势要将他揪出演武场。

    可惜，原本势在必得的一抓，李东却扑了个空，甚至没能碰到古铮的衣角。

    “是我眼花了吧，他刚才动了没？”周围有看热闹的少年眨了眨眼，有些意外地念叨。

    李东恼羞成怒，他确定古铮刚才动了，只是微微挪了步，就躲过了自己的手掌。

    “敢躲？我让你躲！”李东再次出手，这一次谨慎了许多，一个扫堂腿，横扫过去，让古铮无处可躲。

    古铮这次确实没有躲，他已经到了关键时刻，不想躲也没必要躲。

    砰！

    意外再次发生，李东这一腿实实在在扫到古铮的背部，但古铮纹丝未动，却见李东像是踢到铁板，一个踉跄差点倒地。

    围观者哗然，不乏好事者议论，“这李东平日里作威作福，好赖也是凝象境三重的修为，怎么这么虚？！”

    远处，赵武阳剑眉微皱，让身边李强打了个寒战。

    “快了，快了，到时候，希望你们还笑得出来。”古铮心中的戾气渐渐升起。

    他十年来在此磨剑，牢牢遵守母亲昏迷前的嘱托，磨剑不成，绝不与人动手。

    李东怒发冲冠，臊得满脸通红。他开始在古铮浑身各处拳脚相加，拳拳到肉。

    可惜古铮依旧毫发无伤，甚至没有挪动一步。李东的眼睛都红了，这到底是个什么怪胎，难道是铜皮铁骨不成？

    “邪门了！出剑！”久攻不下，李东戾气横生，手中赤芒闪烁，一口五尺赤剑出现，这正是他的天赐赤焰玄剑。

    “老子废了你。”李东赤焰玄剑光芒吞吐，刺向古铮的腹部。

    他没有注意到，古铮右手所持短剑，此刻已经锈迹尽退，露出漆黑如墨仅余三寸的剑身。

    古铮的体内，隐隐有筋骨关节脆响，如闷雷滚滚。

    “我该怎么回报你呢？”古铮的右手猛然一抹，如擦血般拭去那最后一点猩红，双眼豁然圆睁，嘴巴同时张开，竟有虎啸之音轰然炸响。

    唬！

    这变故可谓来的太快，刺剑而来的李东只觉自己遇上了凶猛恐怖的玄兽，双股颤颤、心神失守，玄剑崩散。

    李东惊呼一声，跌倒在地，双目失神地看着收剑而立的古铮。这一刻，他豁然惊醒，眼前这个被他嘲笑了近十年的少年，变了！

    古铮收剑而立，瘦削的身体挺得笔直，他面无表情地盯着李东，漠视的眼神像是俯视蝼蚁。

    “玩够了吗？”古铮的声音冰冷而生硬，像是许久不说话失去了温度。

    李东感觉对面分明是一头洪荒巨兽，自己竟是那般渺小无力。偷眼看到那个走出小亭的锦衣身影，他才坚定了些许。

    赵武阳缓步走来，身旁李强弓身打伞，没有雨滴溅落锦衣。

    “肉身修炼不过是小道，一介凡人，你敢对我出手吗？”李东鼓起勇气起身，大声质问。凡人挑衅玄剑师，这在东荒城可是重罪。

    “玄剑师吗？”古铮眼睛微亮，心底呐喊：“我有一剑，十年而鸣！母亲，我实现了当初的诺言，现在该是剑出的时候了。”

    嗡……

    但见古铮周身玄力大作，一如狂风席卷，扰乱了整个演武场的雨，有狂风纳入他的体内，更多的则是如百川归海钻入他手中白骨。

    两道深蓝光芒率先自古铮眼中射出，随即，他的手中蓝光幽幽，一口蓝色半透明的六尺玄剑，浮现而出。

    这还不止，但见古铮雕磨了十年的白骨上，蓝芒熠熠，呜咽不休，似有无形波动，号令四方。

    这一刻，他周身百丈内风雨骤停，肉眼可见数不尽的雨滴刹那静止，悬浮当空。

    随即，百丈内雨水像是蓄势圆满，如同受惊的野马，豁然狂泄而下，暴雨倾盆。每一滴雨水，都似一柄利剑，气势凛然降临大地。

    演武场上青岩地面轰然作响，如同煮沸的水面，出现密密麻麻的凹陷，越来越深。

    周围长廊顶上，啪啪作响，有雨滴穿透屋顶，落地宣示主权。

    啊……

    首当其冲的李东难以幸免，被无数雨滴临身，刹那间衣衫尽碎，皮肤渗血，如同万剑加身，凌迟之刑。

    再看刚刚走近的赵武阳，头顶黑伞顷刻间只余伞架，他头发散乱，护体赤芒将近黯灭，再无仪态可言。

    雨势来的猛，去的也快，只有古铮依旧气定神闲，没有受到剑雨侵袭。

    他站在唯一完好的青岩地板上，目光定格在赵武阳的脸上。

    “你知道招惹赵家的后果吗？”赵武阳的脸上只余阴厉，他身为赵家天骄，何曾这样狼狈过。

    更可恨的是古铮的突然觉醒，以及那天地异象，让他深感羞辱，难以释怀。

    东荒城三大家族，城主府罗家、城东柳家，还有就是城西赵家，称霸小城数十载，无人敢惹。

    面对赵武阳近乎气急败坏的威胁，古铮只是冷笑，“天公作美而已，难道赵大少爷是被雨淋瞎了眼吗？”

    赵武阳哑口无言，只是神色渐趋狰狞，冷冷地盯着古铮。

    “晶蓝玄剑！他真的觉醒了！”

    “竟然在成年之际觉醒，也不知道是幸运还是悲哀！不过，这天地异象，到底是为什么？吓死我了。”

    ……

    议论声四起，但没有多少人为古铮庆幸，因为他觉醒的太晚了，纵使天地认可，怕也潜力有限。

    大陆上的常识，玄剑觉醒越早，则起步越早，潜力更足。

    传说有人八岁前觉醒，天赋异禀，可谓天赐强者。也有人至十六岁成年也未能冲破樊笼，失去夺天地造化的机会。

    再有一个多月，就是古铮的十六岁成年礼，他在此时觉醒，可谓是踩着门槛的后进之人，前途渺茫。

    “是武剑中的晶蓝玄剑，与柳家族人同类。没有什么特殊之处，想要奋起直追，太难了，更不要说面对凝象境八重的赵武阳。”

    议论声渐渐收敛，因为他们发现赵武阳的脸色越来越难看，甚至隐隐有杀机浮现。

    “初入凝象境而已，你还没有资格挑衅我。三月之后，青衍剑府选拔之时，希望你敢来。”

    赵武阳突然冷着脸回了一句，转身便走，没再理会一脸悲凉的李强和重伤昏迷的李东。

    “古铮那古怪的肉身和气力，以及觉醒时的异象，怕是赵武阳也有忌惮。”

    “青衍剑府选拔在即，这古铮刚刚觉醒，有机会参加吗？”

    ……
------------

第2章 黑白剑出 三九玄功

    “欲成玄剑强者，必先忍孤独、苦心志、熬筋骨、牢基础，百折不挠，不忘初心。”

    这句话是母亲昏迷前经常挂在嘴边的，也是古铮坚持十年磨剑的缘由。

    除此之外，母亲还留给他一口锈迹斑驳的长剑，以及一截兽骨，让他磨剑刻雨。

    磨剑第一年，剑柄上锈迹退去，露出白玉之色，同时带给古铮一篇‘三九玄功’。

    三九玄功开篇有语，肉身体脉为玄剑修炼之基，基础越牢，觉醒玄剑的潜力越大。这与母亲的告诫不谋而合，都注重修心炼体筑牢基础。

    所以，古铮以秘法压制了自身剑源苏醒，那时，他刚满七岁。得到三九玄功之后，古铮开始磨剑练功锤炼肉身。

    他才知道长剑上的锈迹，竟是沉淀不知多少年头的血煞凝结，而这煞气正是修炼三九玄功所需。

    回到柳家偏院属于自己的精致木屋，古铮静气凝神许久，方才取出袖中短剑，凝视黑柄白身之剑，温柔喃喃道：“以后就叫你黑白剑吧。”

    磨去锈迹的黑白剑，白玉剑柄长七寸，墨黑剑身仅有三寸成锥形，似剑非剑，似笔非笔。

    除此之外，古铮没能看出其他奇特之处。但这是母亲留给自己的，对古铮的重要性不言而喻，他慎之又慎地将之收起，不敢怠慢。

    至于自己觉醒时的天地异象，古铮隐隐觉得与兽骨以及十年雕刻有关，但其中缘由，他一时间并不清楚。

    “三九玄功第一阶注重锤炼肌肉皮肤，只有到了第二阶才可筋骨齐鸣，体脉通畅。若非如此，我今天也不会冲动觉醒玄剑。”古铮继续念叨。

    这是他这些年孤独成长养成的习惯，每日自语反省，排解孤独，受益颇多。

    正是今天黑白剑显露真身之际，古铮才得以突破至三九玄功第二阶，体脉通畅之下顺势觉醒天赐玄剑，成为真正的玄剑师。

    剑元大陆上，玄剑师才是主流，炼体只是辅助，这一点古铮分得很清楚。按照母亲的话来说，不忘初心，不忘剑心。

    更何况，只有成为玄剑师，才有希望进入剑府，找到救醒母亲的方法。

    嗡！

    蓝光闪烁，如冰晶般瑰丽的晶蓝玄剑出现在古铮的手中，随着他的心念微动，玄剑竟然猛然暴涨一倍有余，变成一口丈余大剑。

    这才是古铮十年磨剑的最大收获，玄剑可伸展越大，证明天赋潜力越强，天赐剑意也会远超他人。

    晶蓝玄剑的剑意为刚柔，攻防兼备，根据天赋不同效果迥异。像南域最常见的赤焰玄剑，则是被赐予狂暴剑意。

    天赐玄剑正是因为天赐剑意而得名，也是天赐剑意将各类玄剑明确地区分开来。

    古铮手握玄剑，意气风发立志：“自今日起，我古铮不再身体受辱而无为，剑心蒙尘而不拭。”

    “晶蓝玄剑的修炼可以开始，但三九玄功也不能放下。尤其是相应的第一阶技法‘虎吞印’，以及刚刚得到的第二阶技法‘虎跃步’，都是不可多得的多用法门，可以与玄剑修炼相得益彰。”古铮眼中熠熠生辉，十年积累的突破带给他的收获太多了。

    三九玄功可分为功法和技法两种，功法提升修为境界，技法则是运用技巧玄妙，两者相辅相成，缺一不可。

    修为境界、玄剑剑法、三九玄功技法，每一个都让古铮如痴如醉，恨不得立刻开始修炼。

    冷静下来，古铮知道欲速不达的道理，何况他还没有修炼玄剑之法，只能暂且收起玄剑，认真思考接下来的路。

    “青衍剑府必须进去，否则难以救醒母亲。所以，我要着重以玄剑修炼为主。”

    “至于这柳家……我已近成年，也该离开了。”古铮中断自语，眼神有些冰冷。

    咚咚咚……

    木屋房门被敲得震天响，仿佛下一刻就要不堪重负倒塌下来。

    古铮皱眉起身，看向母亲所在后屋，深深一拜道：“母亲，孩儿不负您的教诲，终成玄剑师。但柳家很多人怕是并不愿看到这个结果，今天我就带您离开这里。”

    语罢，古铮转身走向门外，推门看到两个柳家青壮家丁。

    “古铮，家族议事，家主和几位老爷都在等着你了。”为首麻脸家丁满脸不耐烦道。

    “时辰尚早，不要扰我母亲清梦。”古铮盯着目中无人的家丁，冷声道。

    那家丁先是一愣，随即嘿然一笑，“我真信了邪，你小子真当自己是个人物了？就你那植物人一样的……呜！”

    啪！

    麻脸家丁一句话未说完，便闻一声恐怖呼啸，伴随而来的是脸颊一麻、双耳嗡鸣，身体如陀螺般旋转扑地。

    这家丁吐血不止，只觉眼冒金星，脑袋一片浆糊。

    他难以置信地看着古铮，像是第一次认识这个往日木讷的少年。

    “继续说？”古铮俯视对方，丹凤眼中冷光幽幽。

    家丁惊恐地打了个寒颤，瑟瑟颤抖中努力摇头，生怕古铮看不到。

    另外一个家丁牙齿打颤，已经说不出话来，这个凶狠如玄兽一样的少年，真的是平日里任人欺辱的那个吗？

    古铮转过头，无视两人，率先向柳家大堂走去。

    呼……

    两个家丁长出口气，对视一眼，噤若寒蝉。

    他们虽然不是玄剑师，但也感受到古铮身上的恐怖威势，这个往日里寡言少语的少年，已经变得锐气十足。

    ……

    十几年前，柳家不过是东荒城二流小家族，据说是因为得到一套神秘人传授的云雨剑法残篇，这才突然崛起，成为东荒城三大家族之一，甚至隐隐超过城西赵家，仅次于城主府罗家。

    只有柳家长辈才知道，这个传功神秘人是真实存在的，正是不知从何处而来的古子卿，也就是古铮之母。

    经过十几年的快速发展，柳家如今可谓人才辈出。尤其是这一代，更是出了几个有望进入青衍剑府的苗子，一旦功成，柳家声望将可能超越城主府。

    柳家议事大堂，青壮一辈和年轻一代齐聚，大都神色激动地议论着。

    “大哥，不要再犹豫了，那古铮小儿此刻觉醒又如何？难道真的要让洛晴丫头嫁给他？这样会耽误她一辈子的。”柳家二爷柳云星，义愤填膺地质问着自己的大哥。

    “是啊！大哥不可意气用事，我们这些年养着那小子，也算是报完当年恩情了。”柳家三爷柳云月，同样掷地有声地劝道。

    柳家家主柳云天只是沉着一张脸，冷眼旁观。

    周围几个妇人七嘴八舌，保持同样的意见。

    她们本没有资格入堂议事，但涉及柳家天骄之女出阁嫁人，她们也被请出来当说客。

    至于在场的六七个年轻一代小辈，则是不敢出声讨论，他们只是默默交流眼神，暗起心思。

    堂上只有一个绿衣少女，默然坐在下方，一副事不关己模样。

    偏生她正是此刻被议论的主角柳洛晴，东荒城有名的天之骄女。

    柳洛晴是柳家年青一代代表人物，美若冰仙，天赋异禀，刚刚十六成年，就已经是凝象境八重玄剑师，直追东荒城最具潜力的少城主罗晨。

    男女成年方可正式谈婚，这也是在场众人着急的原因，柳洛晴若是遵从其父报恩之心，嫁给马上成年的古铮，那一切都完了。

    “够了！当年若非古母传功，哪来你们今日风光？不要说柳洛晴嫁给古铮为妻，就算让她做妾，我柳云天也绝无怨言。”

    柳云天突然暴喝，俊朗的脸庞显出怒意，义正言辞打断纷乱议论。

    一片叹息声，只有柳洛晴神色如常，似乎父亲说的不是自己。

    须臾，古铮着朴素青衫，拾级而上，稳步来到中堂，面向柳云天深深一拜，朗声道：“见过柳叔。”

    至于其他人，古铮一概无视。

    柳云天作为柳家家主，这些年在东荒城的声望如日中天，‘甘霖剑’的义名甚至远播方圆百里。

    东荒城的人都说，若非柳云天发迹的晚，怕是有望在年轻时进入青衍剑府。

    也正是因为柳云天的照拂，古铮和母亲才能在东荒城有立足之地，柳家除了柳云天，再无人可入古铮的眼。

    柳云天看到古铮，首度露出慈祥笑容，殷切而略带激动地询问：“铮儿，你的玄剑？”

    古铮点点头，看出柳云天是真心为自己高兴，不由心中微暖。

    “哈哈……好，好！你果然没有辜负你母亲，大器晚成，终成玄剑师。”柳云天连声叫好，丝毫没有顾忌周围众人嘲讽的脸色。

    那几个家族少年更是撇嘴暗笑，他们自认天资远超古铮，也从未得到家主这般夸奖。

    “铮儿上来，这传功玉简和上品玄晶，早已为你备齐，今日就当传给你。”

    柳云天紧接着微笑招手，说话间从怀中拿出一块玉简，以及十枚纯净玄晶。

    “万万不可！”
------------

第3章 目中无人 谁不配谁

    传功玉简，乃是玄功剑法传承之物，持之即可将玄功植入脑海，终生不忘。至于玄晶，是大陆通用货币，同时也是玄剑师修炼必备之物。

    一枚上品玄晶，相当于一百中品玄晶，一万下品玄晶。这十枚上品玄晶，也就是十万下品玄晶，几乎抵得上柳家一整年的营收。

    这一下，整个柳家都炸了，柳云星和柳云月率先发难，直接起身挡在古铮身前，但也只是给他一个背影。

    两人都面向柳云天，痛心疾首：“大哥万万不可，这些东西给他太过了！”

    那些妇人和小辈少年，更是个个怒视古铮，他们在柳家多年，都从未见过上品玄晶，平日里修炼可用的中品玄晶更是捉襟见肘。

    这十枚玄力精纯无比的上品玄晶，怎么能给一个野小子？

    古铮只是面无表情地看着这场闹剧，他感激柳云天，不代表感激整个柳家。

    在场吵闹这些人，人前人后没少挤兑他，这种场面他早有预料。

    “混账！”柳云天突然起身，暴喝一声，整个堂上的水杯都轰然炸裂，全场寂然。

    “云雨剑法本就是古铮之母所传，本该属于他的。至于这十枚上品玄晶，也是我们柳家欠他们母子的。传功之恩，难道还不值这些身外之物吗？”柳云天怒喝连连。

    “大哥莫要动怒，我们也不是忘恩负义之辈。玉简和玄晶可以给他，但洛晴终生幸福，我们绝不退让。”柳云星眼珠一转，退而求其次道。

    “不错，古铮小子，你自己说，你配得上我柳家天骄吗？就算入赘我柳家，你现在也没有资格。”柳云月接过柳云星的话，转而看向古铮质问道。

    “入赘？”古铮扫了眼柳云星和柳云月，心底暗自嗤笑一声。

    他没有接话，而是看向柳云天，坦然而倔强道：“多谢柳叔情义，我只要母亲之物。至于感情之事，我暂不考虑。”

    柳云天盯着古铮的眼睛，言辞诚恳道：“铮儿莫要推脱，玉简和玄晶都是你该得的。至于你们的婚事……”

    柳云天无奈扫视一圈，最后看向角落沉默的柳洛晴，肃然道：“洛晴，你觉得呢？”

    柳洛晴终于起身，目光没有在古铮身上有丝毫停留，直视柳云天，平静无波道：“父亲在上，女儿心在剑道，不想分心。”

    “说得好，良配难求，家主慎重。”众人看到柳洛晴表态，顿时兴奋附和起来。

    古铮心底松了口气，他还真怕柳洛晴应下来，那样的话他都不知道怎么推拒极其重恩的柳云天了。

    至于那些人所言良配云云，古铮没有放在心上。柳洛晴看不上他，古铮心底明白，看在柳云天面子上也不想计较。

    “目光短浅，目光短浅啊！都是鼠目寸光之辈，罢了，我柳家终究没有容人之量，是我们不配啊！”柳云天气急败坏，连连长叹。

    他虽是柳家家主，但不能代表整个柳家，更不能强定婚事，那样怕只会适得其反。

    整个东荒城，只有柳云天知道那个昏迷十年的女子，当年是多么的可怕。

    也只有他最了解古铮，深深明白这个少年身上的珍贵品质和潜力。但碍于当年承诺，他不便与人明言罢了。

    柳云天神色黯淡了许多，走下堂间，亲手将玉简和玄晶交到古铮手中，郑重地拍了拍古铮的肩膀，以示鼓励。

    看到柳云天的神色，古铮没有再推辞，收下玉简和玄晶，再次俯身一拜，道：“柳叔，如今我将成年，也该自力更生。今天我就带着母亲搬走，望柳叔成全。”

    周围柳家人神色一喜，那些年轻一辈更是差点欢呼，他们一直觉得古铮在外丢了柳家颜面，让柳家人因此被人诟病多年。

    更妙的是，古铮一走，家族资源将全部落在他们身上，家主再也没有理由偏袒相帮了。

    只有柳云天脸色微变，满面愧色看着古铮，叹道：“痴儿，是我对不住你。但你还未真正成年，更无自保之力，留下来吧。有我在，柳家绝对有你一席之地。”

    古铮坚定摇头，固执地看着视作长辈亲人的柳云天，再次一拜。

    他怎会不知，柳家除了柳云天，再无人欢迎自己，留在这里，终究是寄人篱下，束手束脚。

    柳云天沉默许久，终于叹了一声道：“也罢，去吧，一定照顾好自己还有你母亲。柳家的大门，永远为你打开。”

    柳云天了解古铮的固执，深知自己无能为力。

    “谢柳叔成全，我不会忘记您的恩情。”古铮说走就走，无视其余柳家人，转身而去。

    柳云天久久不语，意兴阑珊，扫视一圈暗自窃喜的族人，漠然道：“哼！迟早你们会后悔今天的决定。我也无颜面再做一家之主，以后退隐修炼，柳家由二弟做主，好自为之吧。”

    语罢，柳云天再不多言，蹒跚而去，只留下一众哑然的柳家人。

    “家主也太过意气用事了吧，一个野小子，本就不是我柳家人，更没什么前途可言，走了不是正好么？”一个浓妆妇人不满呢喃。

    “就是，那野小子早就该走了，真当自己是什么大人物了，留在这里就是浪费粮食。”有妇人附和。

    “二哥，大哥太过耿直侠义，以后由你领导我们柳家，加上洛晴他们的巨大潜力，柳家必定越来越兴旺。”柳云月面向柳云星，略带兴奋恭维道。

    “唉！愧不敢当，还需大哥来主事才是，我要再去劝劝大哥。今日不再议事，大家都散了吧。”

    柳云星面露难色，但谁都看得出他眼中流露的喜色。恐怕离开这里，他就要立刻回屋饮酒庆祝一番了。

    古铮没有拖泥带水，更没有带走柳家一草一木，雇了一辆马车安放母亲，出了东荒城，直奔城外紫来峰而去。

    那里，才是他这些年为自己打造的家，独属于他和母亲的家。

    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。古铮的玄剑修炼之路，也将从紫来峰开启。
------------

第4章 云雨剑法 厚积薄发

    “洛春大哥，你所言属实？十枚上品玄晶，柳家主就直接给了古铮？”

    “绝无半点差错，若非怕大伯怪罪下来，我早就去抢了。若是你们得手，莫要忘了今日之约。”

    “放心，那小子跑不了，五枚玄晶也会如数奉上。”

    ……

    古铮并不知道自己已经被人盯上了，就算知道，恐怕也只会不屑一顾。他此刻已经趁着天色未暗，带着母亲来到了紫来峰脚下。

    紫来峰位于东荒城以东三十里外，属于青衍山脉最东侧山峰，相较于剑府所在的青衍峰而言并不出名。

    但是，这里依旧有初阶玄兽出没，因此周边城镇的人们并不愿靠近。

    那马车行到山脚，车夫如何也不敢再进一步，古铮只得背起母亲，稳步走向紫来峰。

    车夫眼睁睁看着古铮直接登山而上，吓得脸色苍白，嘟囔一声疯子，急忙驾车返回。

    玄兽经常出没于夜间，奇怪的是，但凡古铮所过之处，但见群兽慌忙现身奔逃，如遇大恐怖。

    古铮登山，如履平地，只半个时辰，就来到百丈山腰处。此处有十丈断崖，其上有瀑布直流而下，最终汇入山下九曲河之中。

    瀑布一侧有山洞，明显是人工开凿而来，古铮带着母亲径直走进山洞，洞外瀑布轰鸣顿时消失一空。

    这山洞中别有洞天，除了两处整洁而温馨的卧房，还有一个三丈见方的修炼室，有微光自洞顶漏出，照亮整个洞府。

    将母亲放在其中一处卧房木床上，细心盖上棉被，古铮这才走出山洞，猛一吸气，顿觉神清气爽。

    经年累月在东荒城积累的压抑烦闷，仿佛都随着古铮一次深呼吸释放了出来。

    这里是古铮这数年来的第二个家，不论是修炼三九玄功，还是放松心情，只能在这荒郊野外。

    屏气凝神，古铮平静下来，他端坐在瀑布一侧光滑岩石之上，深吸口气，拿出传功玉简。

    “云雨剑法，这是母亲所传，虽不知品级，但我定不可辜负。”古铮手握玉简，以体内并不多的玄力催发，顿觉脑海中一震，繁杂的信息顿时直入脑海。

    砰！

    传功玉简应声而碎，完成了它的使命，不同于传承玉简可以无限传承。

    这种传功之法十分奇异，不只是传递文字记录，其内还有影像图说，可以说是全方位的传功。

    这也避免了功法剑法外泄，没有传功玉简，就算柳云天也无法传授古铮完整的剑法。

    “云雨剑法，如云三十二式、滴水十六式、穿石八式、化雨四式，依次递进，对应剑法入门、小成、大成以及化境。柳叔习云雨剑十二年，方入大成，不知道我又要多久？”古铮心神激荡，暗自揣摩。

    古铮还知道，柳云天得到的是云雨剑法残篇，大成之后的化境，很难补足。

    不过，以柳云天的资质，十数年方才剑法大成，由此也可知剑法修炼之艰难。

    至于柳家小辈之中，天赋最高的柳洛晴，如今也只是剑法初入小成，出剑如滴水。

    间接得到母亲所传云雨剑法，古铮并未即刻开始修炼，剑法是剑源内玄力和天赐玄剑结合后的外用法门，没有一定的玄力基础，难以修炼有成。

    古铮如今刚刚踏入凝象境一重，堪称可怜的玄力不足以支撑他修炼剑法。所以，练剑之前，需吸纳玄力入剑源，提升修为境界。

    没有犹豫，古铮拿出柳云天所给上品玄晶，丹田内剑源似乎感受到那精纯的玄力，微起波澜。

    玄晶是天地间玄力凝聚而成的精华，玄剑师可以直接吸纳提升修为，比吸纳天地间玄力要快了太多。

    而玄晶的品级越高，吸纳玄力的效率越高，对玄剑师的益处不言而喻。

    “初次修炼，不知道我这十年对身体的打磨，到底有什么样的效果。”古铮左右手分别握着一枚上品玄晶，喃喃自语中，体内隐隐传来虎啸之音。

    三九玄功第一重伴随的虎吞印，正如其名，如猛虎吞天，有吞纳万物之能。不只是吞纳煞气修炼三九玄功，对于天地玄力同样有效。

    唬！

    伴随着虎啸的，是狂猛的吞吸之力，作用在双手上品玄晶之上。

    肉眼可见，古铮双手上的玄晶逐渐暗淡，一层层粉末随风而逝，精纯的玄力直入古铮周身经脉，最后归入剑源之中，化作纯粹的晶蓝玄力。

    半个时辰后，古铮体内突然传来嗡鸣，他的修为跨入凝象境二重。此时，古铮双手中的玄晶消耗一半有余。

    修炼继续，虎啸不断，又一个时辰，古铮跨入凝象境三重，前后三枚上品玄晶化作粉尘，消散一空。

    皓月当空，古铮神清气爽，感受到体内渐渐雄浑的玄力，剑源和体脉潜力依旧，古铮没有中断，再次拿出四枚玄晶，虎吞海饮。

    直到四更时分，古铮手中玄晶再度耗尽，他的修为正式踏入凝象境四重。

    感受到体内剑源与经脉微微胀痛，古铮却并未灰心，他知道这不是终点，只是修炼过快的后遗症罢了。

    近四个时辰，从初步觉醒到凝象境四重，这种修炼提升速度简直骇人听闻。

    当年，柳家天骄柳洛晴从一重到二重，足足用了三个月时间，由此可见其巨大差距。

    古铮并未有多少激动之情，他十年磨炼，为的就是今日，再加上虎吞印辅助吞纳，若是没有这等效果，十年苦修岂能心甘？

    “若是给我足够的玄晶，我应该可以一月之内踏入气象境，超越东荒城所有同辈之人。”

    古铮有这个自信，三九玄功带给他的基础实在异常扎实，就像是挖深的井，只需往里面灌水即可。

    “玄剑天赋远超常人，但提升修为需要的玄力也同样加倍，十枚上品玄晶，应该足够一般人踏入凝象境七八重才对。”

    古铮同时暗叹，剑源潜力越高，蕴含玄力更超同境界常人，需要的玄晶自然更多。

    所以，古铮现在最急缺的，就是玄晶。恐怕柳云天万万想不到，足够常人用数年的十枚上品玄晶，还不够古铮一天修炼所需。

    “总会有办法的，现在可以开始修炼云雨剑了。趁热打铁，练剑的同时稳固修为。”

    古铮默默感受体内雄厚玄力，起身来到瀑布前一处平台，祭出自己的晶蓝玄剑。

    月光之下，如同水晶打造的晶蓝玄剑，美得惊心动魄，那种如臂使指的感觉，让古铮不由自主地流连忘返。

    达到凝象境四重，古铮的玄剑更加凝实，根本不似剑源具现而来。

    咻咻……

    月光下的持剑身影，一次次出剑，劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、扫，这些基础法门，像是经过千锤百炼，娴熟而精准。

    一刻钟之后，古铮突然收剑而立，喜上眉梢，自语道：“看来十年磨剑雕刻果然不负于我，虽未正式练剑，但剑道基础已融入习惯，一朝练剑就像天生剑客，这些动作早已成为本能。”

    “既然如此，我便开始修炼入门剑法，如云三十二式。”

    月光下的身影突生变化，原本简单明了的剑招，突然变得飘忽朦胧，动人心魄。

    蓝色幽光将那身影包裹，如同月下精灵，一招一式又似羚羊挂角，无迹可寻。

    大陆历二十一纪元年初夏，有少年月下初习剑，一夜入门，颠覆历史记录。
------------

第5章 送财上门 拿命来换

    “峰哥，那古铮小子真有你说的那么邪门吗？还用咱们这么多人一起出手？”

    “就是，也太看得起他了吧。”

    次日晨间，六个身着华服的少年汇聚紫来峰下，隐隐以其中一个高瘦少年为首。

    “武阳哥估计也有些夸张了，那李东本就不堪，怎么能跟我们比。不过，十枚上品玄晶，也值得了。”

    为首少年冷笑说着，他是赵武阳的堂弟赵武峰，身为赵家仅次于赵武阳的天才，称得上东荒城中一个小霸王。

    “一个刚刚觉醒的野小子，没有传承没有师父，能有什么作为。峰哥，这次要不要直接废了他？”一个三角鼠眼少年看向赵武峰，阴笑道。

    “这倒不必，他与柳洛晴已经没有关系，却依旧有柳云天庇护，不能逼的太狠。”赵武峰略一沉吟后道。

    “这小子还真是邪门，竟敢住在这紫来峰上，那车夫不会骗我们吧。”几个少年趁着日间玄兽隐伏才敢登山，不敢想象古铮竟敢在此定居。

    “看看就知道了。”赵武峰恢复肃然神色，他此次还肩负堂哥嘱托，要去试一试古铮深浅。

    六人都是凝象境五六重上下的玄剑师，顺路登山自然不在话下，很快来到半山腰瀑布之处。

    当他们看到瀑布下那个练剑身影时，忍不住一愣。

    “这还是那个默默无闻的野小子吗？”

    朝阳之下，古铮成金鸡独立式，闭眼持剑立于三丈树梢之上，晶蓝玄剑平伸，身与剑合，随着树枝一起随风摇摆。

    一静一动的结合，竟似融入风中，难以捉摸的缥缈出尘之感扑面而来。

    “凝象境四重！怎么可能？”赵武峰的脸色难看至极，这真的是昨天刚刚觉醒吗？这修炼速度太欺负人了。

    其他五人闻言这才察觉古铮的修为境界，顿时一个个惊得说不出话来。

    “难道是上品玄晶的缘故？都说上品玄晶蕴含精纯无比的玄力，纳玄速度远超中下品玄晶。”有少年忍不住猜测道。

    “恐怕不是，你有听说过有人用上品玄晶，一夜之间提升三重境界的吗？”那鼠眼少年摇摇头，分析得头头是道。

    “依我看，应该是他之前一直隐藏修为，这也就说得通李东昨天被戏耍的事实了。四重压制三重，再寻常不过。”

    “不错，徐鼠所言有理，但他遇上我们，就该倒霉了。”赵武峰眼睛微亮，豁然开朗，松了口气点头道。

    “谁去把那装神弄鬼的可怜小子抓下来，娘的，看到我们过来，竟然毫无察觉，这战斗意识也太差了。”赵武峰随即意气风发喝道。

    “我来！”绰号徐鼠的少年阴沉一笑，纵身而出，疾步飞掠向古铮所在火桃树。

    砰！

    徐鼠来到树下，并未出声，而是猛然出脚，狠狠踏在树干上。

    这一脚可谓势大力沉，树上粉色火焰状桃花纷纷落下，树枝更是连同树干疯狂摇摆，将上方的古铮甩落而下。

    古铮飘然落地，一言不发，睁眼、折身、出剑，一气呵成，持剑直刺徐鼠面目。

    徐鼠还沉浸在恶作剧般的快感之中，哪想到古铮不打招呼就动手，脸色微变后，仓促祭出赤焰玄剑，狂舞格挡。

    但见古铮剑势突变，不着痕迹地划过一道圆润弧线，剑尖顿时出现在徐鼠左胸前，穿透皮肤入一寸而止。

    徐鼠登时脸色惨白，冷汗直流，这剑尖只需再入一寸，就能直接要了他的命。他不过是一个养尊处优的十五岁少年，何曾经历过这种生死场面？

    “还不收剑吗？”古铮漠然开口，手中玄剑作势欲刺。

    徐鼠讷讷不敢言，急忙收起玄剑，带着几分祈求看着古铮，不敢开口。

    一招败北不算什么，徐鼠坚信是自己一时大意所致，但小命握在对方手中，哪敢多言？

    “古铮，你莫要逞凶，他是徐家主嫡子，杀了人你承担得起吗？”赵武峰终于回神，急忙断喝道。

    他虽惊不乱，同样认为古铮是偷袭得手，绝不是自己等人对手。

    “徐鼠嘛，当然记的，往日里没少辱我吧。当然，你们几个我也认得，孙家、方家、刘家、谭家，都是小少爷。还有你，赵武峰，上次一脚之仇不知还记得吗？”古铮面向赵武峰几人，冷笑说道。

    除了赵家，剩余几人都是东荒城的二流家族嫡传子弟，往日里没少取笑古铮。

    今天可以说都快到齐了，倒是让古铮有了意外之喜。喜的不只是可以报仇，还有他们送上门来的玄晶。

    想到就做，古铮好整以暇看向徐鼠道：“说说吧，找我何事？”说话间，玄剑再进一分，吓得徐鼠差点昏过去。

    “我说我说，我们来找你就想借点玄晶，是柳洛春告诉我们的，说你身上有十枚上品玄晶。”

    徐鼠生怕古铮手抖之下要了自己的命，急忙哆嗦着说出一切。

    “借？用剑借吗？可惜现在剑在我手，来，把你身上的玄晶都借给我吧。”古铮嗤笑一声，理所当然道。

    “你……”徐鼠都快哭了，这真是偷鸡不成蚀把米，他现在悔极了，自己刚才为什么要主动请缨。

    “古铮，你不要欺人太甚，现在收手，我们立刻下山。”赵武峰脸色阴沉开口，他投鼠忌器，不能出手，但怒气已越来越盛。

    “借不借？”古铮不予理会，只是盯着徐鼠，满脸诚意问道。

    “借！借！”徐鼠哭丧着脸，从怀中摸出数十枚中品玄晶，交到古铮手中。

    “都给你了，可以放了我吗？”徐鼠憋出难看的笑脸，问道。

    “太穷了，堂堂徐家少爷的命，可不止这点玄晶。让你这些朋友也来吧，玄晶都借给我。”古铮不为所动，冷冷道。

    “古铮！你不要太过分。我们这些人，你得罪得起吗？”

    赵武峰快气疯了，这本应该是他们的角色才对，怎么现在反过来了？他们一大早过来，可不是为了送玄晶的。

    “就是，你不过偷袭得手，若是有种就光明正大来一场。若是你能胜过峰哥，我们甘愿奉上所有玄晶。”另外一个少年眼珠一转，激将道。

    古铮瞥了眼对方，冷然道：“人在我手中，你们爱救不救，平日里称兄道弟，就这点义气吗？”

    “给他！”赵武峰突然喝了一声，甩手抖出数十道流光，飞向古铮。

    古铮顺手接住，赞了一声：“身怀两枚上品玄晶，大气！”

    古铮直接忽视了那几枚中品玄晶，那些对他而言不过是杯水车薪而已。

    古铮也不怕赵武峰有所藏私，玄晶的气息再明显不过，赵武峰身上明显没了。

    唉……

    其余少年唉声叹气，将身上所有玄晶扔了过来，加在一起也有近三百中品玄晶。

    “可以放人了吗？”赵武峰黑着脸质问。

    “当然。”古铮收剑而回，对几道杀人般的目光视而不见。

    徐鼠几乎是连滚带爬回到赵武峰身边，吞下一枚疗伤丹药后，才终于镇定下来。

    “有借有还，古铮，该还回来了！”赵武峰却在此际突然发难，手中赤焰玄剑如火焰喷发，眨眼间降临，覆盖古铮周身各处。

    “哈哈……是赵家赤练剑法，峰哥已经快要小成了，这小子还真以为能拿走我们的玄晶？三招定胜他！”

    其余少年并未出手相帮，他们相信古铮在赵武峰手中走不过几招。凝象境六重对凝象境四重，本就毫无悬念。

    但赵武峰的感觉全然不同，他在即将对上古铮那一刻，突然有些失神，因为他发现自己剑火燎原之势，竟是没法锁定近在眼前的身影。

    “怎么可能？！”赵武峰眼中的古铮身形飘忽，那一抹蓝色剑光更是如云似幻，让他难以找到突破口。

    叮！

    如冰晶碰撞般清脆，那是晶蓝玄剑点在赤焰玄剑上的声响。与此同时，蓝色见光如影随形，顺势而上，直刺赵武峰持剑的右手。

    危急时刻，赵武峰剑势陡变，如蛇弓身，回剑格挡，堪堪化解了这一击。

    然而两招刚过，赵武峰的额头已现冷汗，古铮的剑势连绵不绝、密不透风，他的赤练剑法无法穿透其中。

    “第三招！”古铮冰冷的声音突然传入耳中，不待赵武峰回神，眼前的身影已经消失。

    那一刻，赵武峰似乎隐隐听见一声虎啸。

    冰冷的剑锋，搭在赵武峰的肩膀上，持剑的人，正站在他的背后。

    这一刻，赵武峰心如死灰。

    其余几个少年惊愕难言，说好的三招，还真是应验了，可惜胜的却不是赵武峰。

    “这一次，用什么交换你的命？”古铮幽幽问道，赵武峰恼怒欲死。
------------

第6章 贪吃少女 我自倔强

    赵武峰的命当然更值钱，但他们已经没有玄晶，只能将身上所有值钱的东西交给古铮，其中要数各类下品丹药最为古铮所喜。

    最终，赵武峰六人满怀希望潇洒而来，孑然一身狼狈而去。古铮并未真下重手，他明白自己底蕴不足，现在还不是触动这些家族底线的时候。

    更何况，赵武峰等人这次真是帮了古铮大忙，送上门的玄晶，加上古铮所余，已经足够他再提升一重修为。

    古铮精神饱满，就算是一夜未眠，依旧神气充足，但他知道这只是一种假象。

    修炼之路漫漫，在乎一张一弛，过度紧绷只会透支精气神。

    没有继续修炼，古铮动身掠向一旁山林，眼中流露出久违的轻松笑意，呢喃道：“也该犒劳一下自己了。”

    一刻钟之后，古铮再次回到瀑布旁，手中倒提一只三爪玄鸡。

    这是紫来峰上一种初阶三段玄兽，攻击力不强但速度很快，是不可多得的上好食材。

    拿出自己特制的调料，熟练的拔毛剥皮，支起火架，一只外酥里嫩的烤鸡很快在古铮手中成型。

    浓郁的香气四溢，弥漫周边山林。

    阵阵夹杂着口水的兽吼，隐隐传来，但很快化作带着惊恐和不甘，渐渐远去。

    “尝尝我的手艺退步没。”古铮撕下一条鸡腿，慢条斯理地啃起来。

    “不错，不错，真是绝味……”古铮一边吃，一边自夸，满嘴留香。

    “看来玄兽肉真的对我修为有益，虽然没有玄晶精纯，但胜在持续积累和强健体魄。玄晶虽好，毕竟不能当饭吃。”

    古铮感受到体内玄力微有增长，顿时更加满意。

    “玄晶不足，但这满山的玄兽，也是良材。只是，注意不能竭泽而渔。”古铮眼睛发亮，他没有时间去赚取玄晶，但有其他办法补足劣势。

    玄剑师的修炼，最为耗费资源，法、财、地缺一不可。不然的话，也不会有豪门出强者的说法了。

    半只玄鸡下肚，古铮心满意足，顿觉困意上涌，很快在树下睡去。沉睡中，古铮脸上露出天真无邪的笑容，也只有这个时候，他才像是一个还未成年的孩子。

    轰！

    半个时辰后，古铮突然被一声巨响惊醒，瞬间拍地而起，警惕地看向周围。

    入眼一幕让古铮有一刹那的呆滞，一头他叫不上名字的庞大玄兽尸体，遮挡视线，就像一堵肉墙伫立在眼前。

    “小哥哥，帮我烤了它吧，分你一条腿。”玄兽背上，半蹲着一个黑裙小姑娘，粉嫩笑脸上醉人的梨涡，差点让古铮以为还在做梦。

    古铮眨了眨眼，有种恍如隔世之感，这不过十三四岁的小姑娘，怎么会来这里？是在跟自己说话吗？小哥哥是叫谁？

    “喂喂，小哥哥，听到吗？能不能帮帮人家，你烤的鸡肉实在太好吃了，是我吃过最棒的美味。”

    小姑娘纵身一跃，来到古铮面前，依旧笑意盈盈道。

    古铮被小姑娘的笑脸晃花了眼，但他的心神很快恢复镇定，很少见的对陌生人放下戒心。

    想见小姑娘偷吃自己剩下的鸡肉，还意犹未尽，古铮不由想笑，指了指眼前庞然大物开口道：“你是谁？这个又是什么？”

    “我是苏立舟啊，父亲想要儿子，就给起了个中性名字。至于这个青皮岩牛的尸体，父亲让我带着吃的。”

    “可真是太难吃了，小哥哥你要是帮我烤了，以后我就不发愁了。”小姑娘嘟囔连连，看样子对自己的父亲怨念很深。

    古铮闻言哑然失笑，他能感受到女孩父亲的宠溺之心，其他不说，眼前这所谓青皮岩牛绝对是中阶甚至高阶玄兽，其体内蕴含的玄力之浓郁，甚至让古铮有种窒息感。

    中阶玄兽相当于气象境玄剑师，至于高阶玄兽更是了不得，堪比离象境强者，其价值简直不可估量。

    看着眼巴巴望着自己的苏立舟，古铮不忍过多猜测女孩身份，只是点点头，算是应了下来。

    “耶！小哥哥你真是太好了，比我父亲强多了。”苏立舟顿时雀跃跳起，在古铮脸颊上樱唇轻点，欢笑道。

    古铮神色呆滞，如同五雷轰顶，傻傻站着。从小到大，他习惯了别人的冷眼，却从未感受过这种亲昵动作，尤其还是来自于异性。

    “小哥哥你干嘛呢？快点啊，我时间有限，不能久呆的。”苏立舟毫无所觉，拉着古铮的手就去生火烤肉。

    ……

    “立儿，你平时也是这样吗？”古铮三下五除二将那巨兽肢解，一边熟练烘烤，一边与苏立舟随意聊着，感觉人生从未如此轻松。

    “没有啊，除了父亲以外，你是第一个。我也不知道为什么，感觉铮哥哥你很亲切啊。”苏立舟坐在古铮身旁，满眼都是面前烤肉，混着口水含糊说道。

    古铮不觉摸了摸脸颊，呵呵笑了一声。

    “呼呼……太好吃了，比烤鸡还要好吃，铮哥哥你真是绝世天才！”苏立舟从火上取走烤了八分熟的块肉，一边囫囵吞吃，一边赞不绝口。

    古铮暗觉好笑，这个小姑娘还真是贪吃成性，他还从未听过绝世天才有这种说法的。

    足足用了两个时辰，古铮才将整个巨兽烤好。

    正如他所料，这兽肉蕴含的力量充沛至极，他只吃了拳头大一块，便觉腹中饱胀，丹田剑源更是受益良多，像是吸收了一枚上品玄晶。

    再看苏立舟，足足吃了半条兽腿，方才打了个饱嗝，心满意足地起身。

    “讨厌的女人，又来追人家了。铮哥哥，我必须要走了，有时间再来找你啊！”苏立舟首次露出气恼神色，望了眼东方天际，恋恋不舍道。

    古铮不明所以，有心挽留，却不知如何开口，只得眼睁睁看着苏立舟挥手收去大半烤肉，纵身钻入山林，眨眼消失不见。

    “铮哥哥，若是有人问起我，你就如实告知。千万不要护着立儿！”远处传来苏立舟的嘱托，随即再无踪迹。

    “高阶玄兽当食物，身怀天价虚空戒，她到底是什么人？”古铮喃喃自语，只感觉自己像是经历了一场美好邂逅的梦。

    还未细细体会这种别离，古铮突然心生感应，看向东方山林，那里有剑鸣嗡响，剑气纵横而来。

    古铮很快将苏立舟留下的兽肉藏入洞中，毁去痕迹，盘膝潜修。

    人未到，锋芒已现，一道窈窕身影来到古铮身前，凌人的气势逼得古铮不得不睁开眼。

    眼前是一个外表毫无瑕疵的女子，约莫十六七岁，身形比古铮还要高出一线。紧身青衣胸口的赤剑刺绣，让古铮忍不住眯了眯眼。

    “青衍剑府内府弟子！这么年轻！”古铮心中暗惊。

    青衍剑府他没有去过，但内府弟子都是城中人们热议的大人物，每一个都是地位不亚于东荒城主的玄剑师强者。

    女子手中赤焰剑遥指古铮，冷脸开口质问：“魔女去了哪里？”

    古铮好整以暇起身，直视这个远比柳洛晴更美许多的女子，漠然道：“你娘没有教过你什么是礼貌吗？”

    女子脸色一变，手中玄剑再进一步，几乎要指到古铮眉心，“你再说一遍。”

    “青衍剑府的弟子，只会这样仗势欺人？若要出剑，我奉陪到底。”古铮看着眼前气势凌人的内府弟子，心中想的却是刚才那个可爱天真的贪吃姑娘。

    “没时间与你纠缠，但若是让我知道你与魔女勾结，下次就要你的命。”女子突然看向苏立舟离去的方向，冷笑一声，义正言辞地喝道。

    语罢，女子转身追向苏立舟的方向，她似乎有追踪的方法，并非真要古铮的答案，更不在乎一个无名少年的挑衅。

    “大陆广袤无疆，世间天才辈出，看来要抓紧时间了。”古铮将脑海中纷乱念头甩开，准备闭门潜修。

    有了苏立舟留下的玄兽肉，古铮暂时不再缺玄晶，足以在短时间内再大进一步。
------------

第7章 剑府选拔 持剑登台

    山中无岁月，眨眼即春秋。紫来峰上桃花落尽，只剩下发黄树叶零散挂在树上。

    三个月来，紫来峰上处处皆有剑芒，无数玄兽被那口晶蓝玄晶骚扰挑衅，剑芒越来越盛，成了所有玄兽的噩梦。

    这剑芒，让玄兽们想起了这数年来少年带来的虎啸。如今，少年长成青年，虎啸变作剑芒，却依旧恐怖“吓兽”。

    与此同时，东荒城的人们迎来了每年一度的盛事，青衍剑府入城选拔，龙争虎斗即将上演。

    更何况，今年的东荒城更不同以往，因为三大家族的天骄都刚成年，天赋远超往届之人。

    东荒城只是青衍剑府管辖的六十四城之一，势力和资源往往垫底，以往每年也就一两人可被选入青衍剑府外府，且潜力用尽也入不了内府。

    但今时不同往日，不论是少城主罗晨、赵家赵武阳还是柳家柳洛晴，都是东荒城十数年来最天资卓越者。

    他们入外府毫无疑问，若是可以再争取一两年内进入内府，那将是整个东荒城的荣耀。

    东荒城历史上百年，却从未出过一个内府之人，这也是导致此城无法崛起的缘故。

    演武场，已经被城中人们围得水泄不通，一周长廊却被清空，留给了剑府来使，以及城中各大家族的人。

    “大哥真是太心软，竟然替那野小子修缮演武场。若是让我说，直接把那十枚玄晶赔付最合适。”柳家阵营，柳云月坐在柳云星身边，扫了眼焕然一新的长廊，兀自愤愤不平道。

    “少说两句，柳家还需大哥坐镇，我也只是代管而已。至于古铮，早已非我族人，觉醒太晚，错过今天大选，迟早沦为凡人。”柳云星继任家主几个月，已经初具威严，但只有他自己知道其中滋味。

    不论是城主府还是赵家，都对他这个柳家家主不屑一顾，家主会面连正眼都不给。

    柳洛晴站在一旁闭目养神，对周围议论毫无所觉，今天，她注定是主角。

    另外一边，赵武阳站在一个儒雅中年人身边，神色悠然。他的心中前所未有的平静，每逢大事有静气，这是赵武阳的行为准则。

    “古铮，若你今天敢来，新账旧账一起算。”赵武峰等人的事他自然知道，只是未触及他的底线，所以懒得多管而已。

    就算知道古铮隐藏凝象境四段修为，赵武峰也只是嗤笑一声“雕虫小技”，便不再挂怀。

    万众期待下，人群中突然传来骚动，城主府护卫开道，形成一条通道，迎来了城主和剑府来使。

    城主罗定峰，是个枯瘦老者，平日里深入简出，神秘而强大。他的身边，跟着一个丰俊青年，正是其独子罗晨。

    两人身后，一男一女两个青衣青年缓步而来，他们胸口的赤剑刺绣，引来周围一阵沸腾。剑府内府弟子亲来，这在以往是十分少见的，可见剑府也很重视今年东荒城的弟子选拔。

    更让众人目眩神移的，是那个仿若神仙中人的女子，天底下竟有如此超脱凡俗的女子！

    只是，女子身上凌厉的气势，让他们不敢过多直视。

    “秦师姐，这些凡人都看傻了，能看到师姐的仙资，也算他们积德了。”青衣青年面如冠玉，但眼珠乱转，不时划过的炙热与欲望，略显轻浮。

    “莫离光，你代表的是府主一脉和青衍剑府，不要堕了剑府名声。”

    秦鸿玉没有心思理会旁人，对这莫离光的讨好更是烦不胜烦。若不是看在青衍府主的份上，她早就将之驱离。

    “魔女不知去向，他们来这东荒之地，究竟有什么图谋？”秦鸿玉对东荒城的弟子选拔更无兴趣，只在意自己所想。

    世间天才秦鸿玉见的多了，自身更是其中佼佼者，小小边荒小城，能有什么人入得了她的眼？

    莫离光眼底有阴霾一闪而过，随即露出邪笑，不再一味搭话。

    事实上，若非知道秦鸿玉在这里，他才懒得来这偏远荒城。什么三大家族几大天才，在莫离光眼中都是蝼蚁而已。

    待到城主与剑府使者落座，这场轰动全城的选拔终于要开始。罗定峰身兼青衍剑府外事长老，自有主持这场选拔的资格。

    他吐气开声，宣布选拔规则，声音传遍全城，落入每个人的耳中，都清晰可闻。

    青衍剑府的弟子选拔十分简单明了，没有繁文缛节，只有同修为境界者擂台战。

    一场战斗，足以看出一个人的天赋、潜力、意识、修为、剑法、经验等种种，而最后谁能入选，只需两位剑府使者商议敲定，当场宣布。

    演武场中央，早已搭建出五个擂台，分属五个修为境界者。剑府选拔当然不是什么修为都可以上台，只有在成年之际达到凝象境五重及以上的玄剑师，才有资格参与。

    若是有人可以超越凝象境九重，达到气象境，那也不用选拔，可直接入内府。只可惜，许多年来，东荒城从未出过这等人物。

    “开始吧！”莫离光百无聊赖地嗑着瓜子，待到罗定峰宣读完毕，随意说道。

    “剑府选拔，即刻开始！”罗定峰点点头，扬声宣道。

    “等一等！”场外突然传来大喝，一道修长身影如利剑穿过人群，他的身后还跟着一个青衫青年。

    “那是……隐退好几个月的柳云天！他身后是谁？怎么这么眼熟？”

    看到柳云天出现，不少人都微微激动议论，柳云天的声望隐隐超越城主，在东荒城中是一言九鼎的人物。

    “是古铮！”赵武阳脸色一沉，面露冷笑。

    “还真敢来。”赵武峰以及那几个小家族子弟，均是咬牙切齿。

    柳洛晴只是扫了一眼，便收回视线，不假辞色。倒是柳家众人神色暗沉，看到古铮，一个个像是遇到仇人，暗生闷气。

    “他怎么来了，不会向大伯告状吧。”柳洛春有些畏缩，自从那次串通赵武峰劫财失败后，他一直魂不守舍，倒是不惧古铮，只怕大伯知晓找他麻烦。

    “哦？柳家主打断本城主，有何事？”罗定峰像是个老好人，面对穿过人群来到演武场上的柳云天，笑问道。

    恐怕在他的眼中，也只认柳云天才是柳家家主。至于其中是否有挑拨柳家之意，就无人知晓了。

    “我要举荐一人，参加选拔。”柳云天微微抱拳，言辞恳恳道。

    “柳家主举荐，自无不可，是你身后这个年轻人吧？”罗定峰浑浊双眼看向古铮，和蔼问道。

    “不错，古铮是我柳家之人，自然也算东荒城人，应该参加剑府选拔。”柳云天扬声道，他必须为古铮正名，否则古铮没有资格参加东荒城选拔。

    “柳家主举荐，当然没有问题。”这时，另外一边赵家家主赵凌云开口了，同样面带笑容，却是深藏祸心。

    “只是，古铮一来未入我东荒城户籍，二来错过举荐报名时间，三来选拔来迟，是对剑府使者不恭。试问，这样的人，真有资格参加剑府选拔吗？”赵凌云连连质问，让柳云天的脸色瞬间大变。

    “赵凌云，诛心之语不可言！”柳云天身上气势暗起，怒视赵凌云喝道。

    前两条都不过是小事，但对剑府使者不恭这一点，足以让古铮万劫不复。

    “好了，青衍剑府广纳贤才，不会计较这些。但你终归逾矩，不可不罚。”剑拔弩张之际，秦鸿玉开口，直接看向古铮，眼神漠然道。

    “愿受罚！”古铮看着这个有一面之缘的绝美女子，心中虽有疑惑，但知道自己必须站出来不让柳叔为难。

    若非今天到了突破的关键时刻，他也不会迟来这么久。

    “那就罚你升阶登台，并且第一个出场。”秦鸿玉嘴角勾起，一言而定。
------------

第8章 万众瞩目 剑出惊城

    秦鸿玉语出惊人，引来一片哗然。

    升阶登台，是让古铮与比他修为更深一重的选手同台战斗。

    这其中的艰难与凶险可想而知，修为上的一重差距，足以让一般人望而生畏、不战而退。

    更何况，古铮还必须第一个出场，这更是一大劣势，意味着他将无法观察其他人的战斗，却又容易被对手看穿底细，处处被人料定先机。

    “使者大人，这对古铮不公！”柳云天第一个提出反对，他只知护佑古铮，哪管你到底是什么人。

    “使者大人所言，正是最公平的方式。若不然，岂不是人人可以剑府规矩？”赵凌云咄咄逼人，向秦鸿玉抱拳附和道，一顶帽子再次扣下。

    “你以为呢？”秦鸿玉没有回应柳云天的劝解与赵凌云的激将，而是再度看向古铮，冰晶一样的眸子里有一丝潜藏的戏谑。

    “我愿意！”古铮直视秦鸿玉，想要看穿这女子所想，可惜除了那一抹戏谑，再无其他收获。

    他不知道秦鸿玉到底是想帮自己还是害自己，亦或者，是因为上次的事情报复自己？

    古铮不愿再多想，他只知道，给了他机会，那便可以将一切机会抓在手中。

    “既然如此，那便各归其位，开始吧。”秦鸿玉扫了眼柳云天，冷声道。

    “唉……铮儿，是柳叔对不住你。你一定小心应对，若是事不可为，尽快认输便是。”柳云天叹了一声，连连嘱咐之后，才走向柳家阵营落座。

    周围人群议论声渐渐隐没，略带同情看向此刻孤独站在场中的古铮，谁也没想到，第一个登场的，竟是这个十年来受尽了冷眼的外来者。

    只是，这小子不是刚刚觉醒三个多月吗，真的有资格参加这场选拔不成？玄剑师未动玄剑之时，很难探查真实修为。

    在场很多人都摸不清古铮的底细。

    “今日剑出，就该洗刷多年所受之辱！”

    古铮再不迟疑，抬脚稳步走向演武场中央，他必须在万众瞩目下第一个登台，直到被人赶下擂台或主动认输。

    亦或者，赢到最后。

    古铮走到代表凝象境五重的擂台旁，就当众人以为他要登台之时，他却绕开擂台，继续往里走去。

    “对了，他必须升阶登台，所以应该是要登上六重擂台。”有人反应极快，向周围人解释后，众人释然。

    但很快，人们发现不对劲了，古铮并未走向六重擂台，而是直接面朝最中心位置的巨大高台。

    那里，正是留给凝象境九重玄剑师的擂台。

    “这小子是不是疯了？虚张声势也不是这样作死吧！”人群沸腾，这个擂台是属于东荒城顶尖天才的，哪里是那么好上的。

    “我明白了，他这是孤注一掷。既然迟早是输，直接挑战九重玄剑师，输了也是虽败犹荣，还能扬名。毕竟，选拔规则中，不限制这种挑战的。”

    ……

    议论纷纷中，长廊中各家族众人却一片冷笑，他们不认为古铮可以达到凝象境八重甚至九重，而这种挑衅在他们看来就是玩命的儿戏。

    “如今，城中达到凝象九重的，只有罗晨、赵武阳以及柳洛晴。这小家伙，难道想要直接挑衅你们三人吗？”赵凌云嗤笑一声，并未将古铮真正放在心上。

    “父亲，不如我直接赶他下去。”赵武阳眼中流露出一抹阴厉，好好的一场选拔战，快要被搞成闹剧了。

    “不必着急，人是柳云天带来的，自该由柳家人收拾。等等看吧。”赵凌云扫了眼柳家众人，悠然自得道。

    不错，此刻脸色最差的，就要数柳家众人，他们虽然不愿承认与古铮的关系，但毕竟收留其母子多年，古铮算是半个柳家人。

    闹出这样的一幕，脸上最无光的就是柳家。

    只有柳云天，看到古铮登上最高台那一刻，心神狠狠一抖，随即大为振奋。他是在场最了解古铮的人，绝不相信古铮是在哗众取宠。

    “洛春，你去将他赶下去。成何体统，选拔大事岂能这般？”柳云星对身边大儿子低声道，不想让柳云天干扰。

    “是，父亲！”柳洛春精神一震，他早就想展示一番了，有了父亲的首肯，对付古铮更是毫无顾忌。

    “古铮，就让我来讨教一番吧。”柳洛春走下长廊，几个挪步，便来到擂台之下。

    他生怕大伯阻拦，甚至用出了云雨剑法中的配套身法。

    柳云天却是面色如常，只是心底暗叹，柳家后继无人。

    “你是几重？”古铮看到意气风发的柳洛春，在台上神色平静地俯视他，漠然开口问道。

    “幸不辱没家门，前几日刚刚凝象八重。”柳洛春没有听出古铮话中深意，而是扬声傲然道，明显是说与众人听。

    成年之际达到凝象境八重，这在东荒城确实算是了不起的成就。只是，他的话换来的只是古铮一声嗤笑。

    “不达九重，你没有资格上台。”古铮的声音更大，让众人一阵恍惚，暗道不要脸。

    柳洛春却不动怒，他要在使者和众人面前留下好印象，只是据理力争道：“若是他人在上，我自然没有资格。但既然你有胆量挑战自己，我柳洛春有何不敢？”

    语罢，柳洛春一跃而起，潇洒的身影腾空三丈，就要登上那全场最高的擂台。

    砰！

    却闻一声闷响，柳洛春潇洒的身影来得快，去得更快，还未碰到擂台边缘，便被一股巨力袭来，狼狈甩落地面。

    “古铮，你什么意思？”柳洛春扭身落地，好在没有了失了颜面，强自镇定喝问。

    “说了你不配，这是你能来的地方吗？”古铮依旧俯视柳洛春，认真说道。

    “欺人太甚！你给我下来！”柳洛春怒而起身，再次登台，若是今天连擂台都登不上去，那他将颜面尽失。

    可惜，依旧是避无可避的一脚，古铮似乎早已洞悉柳洛春的身法，根本不给他沾上擂台的机会。

    “这小子有点意思！师姐，莫非你早就看出来了？还是师姐眼光独到。”长廊中，莫离光依旧百无聊赖，只是看戏一样给了一句点评。

    秦鸿玉没有理会莫离光，只是将视线放在古铮身上，她要看穿这个与魔女有染的青年。

    两次无功而返，柳洛春哪还能顾忌那点风度，手中晶蓝玄晶豁然亮出。若是再登不了台，柳洛春和他背后的柳云星足以发疯。

    剑光如水似云，笼罩擂台一角，让人看不出其中真身踪迹，炫目而又实用，引来一片叫好之声。

    但见古铮早已来到剑光所到之处，在众目睽睽之下，首度亮出自己的晶蓝玄晶。

    此剑一出，全场震惊！

    “凝象八重！”赵凌云神色一变，惊呼出声。

    但凡修为超出这一境界的人，都看出古铮的境界，而周围观众也在这呼声中，惊愕难言。

    “真的是凝象境八重！他一直都在隐藏实力！”没有人会怀疑这一点，因为没有人可以三个月之内从觉醒修炼到这种境界。

    古铮玄剑一出，再无犹豫，凌厉而又飘逸的一剑，化作一道笔直寒芒，刺入如云剑光。

    叮！

    清脆的声音，响彻全场，也击碎了柳洛春剩余不多的信心和尊严。

    只一剑出，柳洛春败退！

    满城皆惊！
------------

第9章 英雄护美 战半座城

    柳云天兴奋起身。

    赵凌云与赵武阳神色阴沉。

    柳洛晴睁眼看向擂台上的身影，眼中流转过一丝诧异。

    “这是癞蛤蟆的逆袭吗？这一剑可是入了小成，在这地方应该少见吧。恭喜罗城主！”莫离光正了正身子，随意道。

    “看你还能隐藏到几时？”秦鸿玉没有看向古铮，而是扫了眼身边罗晨弹动的手指，暗自得意。

    “真是不鸣则已一鸣惊人，我早就看出这个古铮坚韧不拔，早晚成大器。”

    “但要是面对我们东荒城三大天才，就不够看了。”

    周围人群议论声更多，一个个评头论足，好像台上的是自己熟人。绝大多数人则是心生排斥，毕竟，古铮对他们而言一直都是外来者。

    反观跌落地面的柳洛春，此刻已经毫无形象地瘫软当场，心中只剩下无尽懊悔与悲凉。

    “败了！怎么会败？而且是败给从未看得起的家伙，败得毫无征兆，败得彻彻底底，连擂台都没有来得及登上！”

    柳洛春只觉满场都是对自己的耻笑，浑浑噩噩间心中的怨愤与无力，足以让他发疯。

    “柳洛春，还不回来！不过一败而已，连这点打击都受不了吗？知不知道古铮这些年是怎么过来的！又知不知道他已经对你手下留情。”

    一声轻喝突然炸响在柳洛春的耳边，让他散乱的眼神再次聚焦，这是……大伯柳云天的声音。

    一瞬间，柳洛春如同醍醐灌顶，精神一震起身，面向擂台上神色平静的古铮，深深一拜，转身向长廊处走去。

    “谢谢你，古铮！你可以十年磨一剑，忍辱负重，一朝爆发。我柳洛春服你、敬你，也会向你学习。”柳洛春这般想着，顿觉心胸开阔，浑身轻松。

    回到柳云天身边，柳洛春老老实实站着，没有看向脸色难看的父亲。他有了顿悟，更知柳家缺不了大伯，也只有大伯才是真正慧眼独具的人。

    “不错，知耻而后勇，方为豪杰。看着吧，古铮的能耐不止于此，败于他手，没有委屈你。”柳云天赞许点头，对柳洛春的改变很是满意。

    “有些悟性，看来他心性并没有坏透。”古铮收回视线，继续站在台上，等待着下一个挑战者。

    古铮对柳洛春手下留情，也只是看在柳云天面上而已，并未真的放在心上。

    凝象境八重！

    这就是古铮这三个月修炼来的境界，将那小半头玄兽肉消耗殆尽。

    既然是升阶登台，他当然只能来到这最高的擂台，挑战全城最顶尖的天才。

    而整个东荒城，真正有资格登上这九重擂台的，就只有罗晨、柳洛晴和赵武阳三人。

    罗晨早在大半年前就已经突破至九重，柳洛晴和赵武阳，却是在近日耗费大量资源生生突破，初入凝象九重。

    这本来就是三个人的舞台，如今被一个名不见经传的外来者捷足先登，可以说对整个东荒城都是一种讽刺。

    更何况，这个外来者还是往日里被几乎所有人耻笑的对象，无异于挑衅半座城的人。

    “咸鱼翻身！终究还是鱼，洛晴，你去灭了他的嚣张气焰！”

    柳云星看到柳洛春的表现，失望愤怒至极，自己的亲生儿子都跑到大哥身边了，这让他威严扫地。

    难道他们都不知道，只有尽快将这个小子拉下台，才能挽回柳家颜面吗？

    柳洛晴不置可否，正待起身，却见赵武阳先一步站出来，殷切看向自己。

    “柳妹莫急，此子不过是跳梁小丑，怎么配得上你出手。让我先为你扫清障碍，你我再同台共进。”赵武阳字字珠玑，情深意切，引来一片叫好声。

    他最享受的就是这种万众瞩目的时刻，而且为他钟情的女子遮挡风雨，一定会留下一段足以传唱许久的英雄佳话。

    “有劳，小心！”柳洛晴露出一抹浅淡笑容，重新坐下。

    她对赵武阳的心意早已知晓，也愿意给这同龄天才一点机会，至于以后的发展，还需徐徐观之。

    “这柳家的小妞，啧啧……长得真不错。”莫离光眼睛发亮，一瞬不瞬地盯着柳洛晴的高挑身段和姣好面孔，心中暗道。

    “赵武阳！赵武阳！”

    “保护美人，打败他！抱得美人归！”

    ……

    赵家人带领下，人群中响起一片呼声，这是东荒城天才应有的待遇。

    反观古铮，孤零零站在台上，几乎没有一个支持者。这一刻，他仿佛要一个人战半座城。

    千呼万唤中，赵武阳潇洒登台，这一次，古铮没有提前出手，而是平静地看着对方，手中晶蓝玄晶泛着冰冷幽光。

    “怕了吗？每逢大事有静气，才是真豪杰！看到没有？这才是大势所趋，这才是我的主场。你隐藏十年又怎么样，到头一场空而已。”

    赵武阳享受着周围的欢呼，傲然目视古铮，风采卓然，再度引来不少女性欢呼与尖叫。

    “呵呵！”古铮很无语地笑了一声，算是回应。

    “来吧，三个月前你就想挑衅我，今天你梦想成真，可以出手了。我赵武阳修为强过你，给你机会，让你三招！”赵武阳意气风发，空手虚托，洒然朗声道。

    “好！不愧是大家风范，这才是我东荒城的天之骄子！”人群中传来惊赞之声，不绝于耳。

    赵凌云在台下满意点头，对儿子把握人心大势的手段，很是赞许。

    “白痴！”古铮嘀咕一声，手持晶蓝玄剑，身影飚射而出，剑光如云似水，眨眼跨过三丈，直指赵武阳胸口。

    “让你见识我赵家赤练身法！”赵武阳嗤笑一声，修长的身影豁然一闪，如同游蛇出动，一崩一弹，消失在原地。

    古铮的一剑刺在空处，却没有慌乱，他剑锋一转，神出鬼没，再度出现，已经再次来到赵武阳的身前。

    “第二剑！”赵武阳看上去游刃有余，面对扫荡而来的剑锋，身躯如蛇扭动，妙到毫巅地完美避开。

    “还有一招！”赵武阳得意后撤，却突然愣住，因为他刚刚避过的剑影，却在此刻突然化作泡影，消失一空。

    与此同时，一道嗡鸣在耳畔炸响，蓝色见光从天而降，冰冷的剑身，像是无中生有般，拍击在赵武阳的脸颊上。

    啪！

    清脆悦耳，如水落芭蕉，却惊了一片湖。

    赵武阳惊楞原地，脸颊上火辣辣的疼，但更疼的地方是那颗骄傲的心。

    “三招了，可以开始了吗？”古铮漠然的声音，在台上响起。

    全场哑然！
------------

第10章 赤练蛇舞 滴水八连

    但凡剑法之中，都蕴含辅助身法，万家身法各有千秋。

    赵武阳想凭借游蛇般灵动的身法，压制嘲讽古铮，哪曾想古铮早已洞悉一切，身法与剑法相合，神出鬼没，缥缈迅疾一击而中。

    “伤人不揭短，打人不打脸。好心让你，古铮你太不识好歹。”赵武阳脸颊微红泛肿，说话间有些含糊不清，但眼中的怨毒任谁都看得出来。

    “废话太多，打不打？”古铮扫了眼安静下来的人群，实在没有心情与这赵武阳做口舌之争。

    若非为了在众目睽睽之下彻底击败此人，古铮刚才的一剑，就足以要了赵武阳的命。

    “我的身法配上玄剑，才是真正的赤练剑！就让你见识一下，什么真正的剑法！”赵武阳极好面子，言辞上必须占得上风。更多的，则是为了向两位使者解释刚才的失利缘故。

    说话间，他重整旗鼓，手中赤焰玄剑首度亮出，凝象九重的雄浑玄力，彰显无疑。

    反观古铮，晶蓝玄晶上玄力收敛，像是一口外表华丽的凡器。

    “凝象九重的玄力，超过八重近一倍，两者差距悬殊，这古铮应该是难以为继了。”赵凌云松了口气，神色冷酷。

    刚才的意外让他也胆战心惊，若是赵武阳连剑都不出便落败，进而失去资格，那也太憋屈了。

    “玄剑无眼，若是不小心重伤甚至废了你，那也怪不得我！”赵武阳声音变冷，实则心中对古铮已经起了戒心，他不希望再出现变故。

    语罢，赵武阳长剑在前，身随其后，人随剑走，走的是弧线，速度却极快，眨眼来到古铮身前。

    那赤焰玄剑并无定势，忽左忽右，难以捕捉痕迹。剑出之时，就像是蛇吐信般，突然而又迅猛，防不胜防。

    古铮由静变动，站在原地，晶蓝玄剑眨眼间刺出，剑影嚯嚯，如同云雾覆盖周身。

    叮叮……

    只一个呼吸，便有数十声脆响传出，场外修为较低的人根本看不真切。这突然爆发的交手，笼罩在一片如云剑雨之中，只闻其声，不见其形。

    只有长廊上坐着的各家强者，目不转睛，将台上一切动向收入眼底。

    在他们眼中，赵武阳的攻击可谓犀利而刁钻，每一次都指向要害，变招快而准，几乎覆盖古铮周身。

    像是一条长蛇，将古铮全身缠绕，伺机便要咬上一口。

    而古铮的动作，更是玄妙出彩。他的每一式都连贯如云，如羚羊挂角，缥缈而灵动，防的水泼不进。

    “铮儿的如云三十二式，已经达到这种程度！如封似闭，就算是我也挑不出漏洞。”

    柳云天是在场最了解古铮剑法的人，同样修炼云雨剑法，古铮已尽得其中玄妙。

    “如云三十二式，原来可以这样用。古铮，真是不服不行。”柳云天身边，柳洛春心神震动，同样是入门招式，他却绝对做不到这样的程度。

    “要记住，剑法每一式都是前辈留下的精华，就算是入门招式，也是奥妙无穷，更是基础中的基础。基础不扎实，你的剑法只会是空中楼阁，不堪一击。”

    柳云天趁机为柳家子弟上了一课，他们都是同修云雨剑法的人，若是沉下心来观战，应该有所收获。

    “如云三十二式，注重防守而已，若仅限于此，久守必失。古铮修为还低一重，不可能胜。”柳洛晴同样目不转睛地观战，只在心中默默比较点评。

    “快看，变招了！”

    擂台上，一攻一守持续了十几个呼吸，赵武阳发觉自己根本无法攻破如云般的剑法防御，顿时收剑而回，拉开距离。

    平稳气息的功夫，赵武阳突然看向表面平静的古铮，冷笑道：“你的玄力怕是后继无力了吧，接下来，让你有幸见识我的小成剑法——赤练蛇舞。”

    赵武阳再提赤焰玄剑，仿佛千钧之重，其上有雄浑玄力波动，似要破剑而出。这是隐隐快要到气象境，有剑气离体、气象万千的征兆。

    嗡！

    赤焰玄剑似乎快要承受不住那雄浑玄力，嗡鸣不绝，更像是扭动的蛇躯，正伺机而动。

    “看你怎么防！”赵武阳狂吼。

    长剑当先，如一条火蛇，狂舞而来，狂暴的天赋剑意连远处的人群都能感受的到。

    只见那火蛇般长剑，临近古铮之际，再生变化，三道剑影像是三个凭空出现的蛇头，分别指向古铮上中下三路要害。

    面对这样的锁定气机的一剑，根本避无可避，只有防守或进攻。

    却见古铮气定神闲地出剑，动静转换的突兀感，令人眩晕。

    那剑一出，便生朵朵剑云，顷刻间笼罩在古铮身周各处。

    “还是原来的招式吗？这可挡不住我！”赵武阳的嚣张厉喝从赤芒后传出，那三道剑影，顷刻间就要降临。

    便在此时，古铮身前剑云突然翻滚收缩，一声刺耳嗡鸣自云中乍现。

    一道笔直的幽蓝剑光，突然自剑云中穿梭而出，拉出一道细长残影。

    铛！

    蓝光与最先抵达的赤芒碰撞，传来金铁交击的闷响，不少人忍不住捂住了耳朵。

    蓝光一击而溃，赤芒同样黯淡近乎消散。只是，还不待赵武阳反应过来，却见又一道幽光自剑云中钻出，更加犀利。

    噗！

    一声脆响，击溃一道赤芒，迎上了第二道剑影。

    咻咻……

    一道又一道，翻滚的剑云中，仿佛可以生出无穷剑光，接连喷吐而出。

    前后足足八道剑光，像是八滴由剑光凝聚的水珠，从各个方向笔直滴落。

    “不只是小成，滴水八连，这是将近大成的云雨剑啊！”

    柳云天口干舌燥，只有他最了解这滴水八式，要达到这种程度需要什么样的剑法领悟。

    八剑同辉，刹那间将残留的赤焰剑影吞噬扑灭，就像是大水灭小火，简单自然。

    而其中几道水滴一样的剑光，不止于此，再度向前，直直没入了赵武阳的腹部。

    啊……

    惨叫声，突然响彻演武场，在场多人神色大变。

    “糟了！”柳云天神色一变，身如离弦之箭，飙射向演武场中心。

    赵家方向，赵凌云如同发狂怒狮，目标同指擂台。
------------

第11章 刚柔剑意 稳如山岳

    古铮一剑刺穿赵武阳丹田，坏了其剑源根基，这一剑，直接断送赵武阳玄剑师之路。

    一时间，满场寂静，谁也没想到古铮竟然这么狠。只有那两道飚射而出的身影，提醒着众人，这一幕是真的。

    赵武阳眼睁睁看着玄剑入体，感受着体内玄力疯狂流泻，惨呼之间心如死灰。

    轰！

    赵凌云人未至，玄力剑气已经隔空降临，一道蛇形剑气带着狂暴气息，直奔古铮头顶而来。

    那剑气之中狂涌的玄力，远超凝象境九重可以承受，这才是气象境剑气纵横的威能，一剑出气象万千。

    “赵凌云你敢！”一声暴喝，来自紧随而来的柳云天。

    但见一道蓝色剑气，后发先至，拉着数丈长的气浪，穿云裂石般笔直刺穿那一道火蛇剑气。

    轰！

    赵凌云与柳云天几乎不分先后落在擂台上，冷目对视一眼，均是看向面色平静的古铮。

    直到此时，古铮紧绷的身体才略微放松了些。面对赵凌云气象境的一剑，古铮感受到了死亡的威胁，但就算柳云天不出手，他也有拼一把的信心。

    “柳云天，你是要为一个野种，与我赵家开战吗？”赵凌云一掌封住赵武阳流血的伤口，脸色阴沉转头看向柳云天，暴喝道。

    “杀了他，父亲，杀了他啊！”赵武阳再无仪态，满面血泪横流，痛呼不已。

    “擂台之上，生死有命，难道赵家连这点规矩都不懂？”柳云天是铁了心保古铮，哪管那么多。

    “那你我就先在这擂台上一决高下吧。”赵武阳怒满胸腔，根本听不进去，他要古铮为自己的儿子赔命。

    “放肆！你们当我剑府选拔是儿戏吗？有什么恩怨，事后自行解决。现在，都给我滚回去！”长廊小亭，秦鸿玉突然冷喝，悦耳的声音中满是冰冷，让人如坠冰窟。

    “师姐说的对，玄剑无眼，你们都下去吧。至于你们之后在台下如何解决恩怨，我们也管不着。”

    一旁莫离光难得开口，顺着秦鸿玉附和道。但他话中深意，却让人不寒而栗，分明是个挑事儿的主。

    “愿随使者主持公道！”柳云天对着秦鸿玉一抱拳，说话间率先跃下擂台。

    剑府使者的威严不容侵犯，就算是赵凌云再愤怒，也绝对不敢再出手。

    “小子，今天你休想走出东荒城！”赵凌云怒目低喝，抱着目光呆滞的赵武阳同样跃了下去。

    古铮不置可否，赵武阳三番两次针对自己，出手间更是杀招连连，若是换做自己落败，怕是下场更惨。

    一报还一报，没有杀了赵武阳，古铮已经深感仁至义尽了。

    “这可如何是好，如何是好啊！”周围人群议论纷纷中，柳家众人如坐针毡，尤其是刚刚当上家主的柳云星，屁股下像是着了火般坐不住。

    古铮突然强势崛起，与古铮几乎斩断了关系的柳家，并没有占得便宜。

    相反，随着古铮一剑废了赵武阳，柳云天又出力相护，柳家顿时惹上了相差无几的赵家。两家相争，只会落个两败俱伤的下场！

    “大哥怎么这么糊涂啊！”柳云月同样哀叹连连，恨不得拉上大哥去向赵家道歉，但是他又不敢。

    柳家其余人以及年轻一辈，更是噤若寒蝉，他们还沉浸在古铮的强势中，不能自拔。

    “家主，洛晴请战！”这时，柳洛晴起身，眼中流露着丝丝战意，朗声道。

    “洛晴丫头，也只有你能挽救柳家了。也好，趁着古铮玄力未恢复，找准机会废了他吧。唉……只有这样才能平息赵家怒火。”柳云星眼睛一亮，拍手振奋道。

    “二哥妙计。”柳云月急忙附和。

    “你们与我父亲相差太远了。”柳洛晴却是哼了一声，再无多言转身而去。

    登上擂台，柳洛晴看着眼前依旧古井无波的古铮，微微欠身道：“我承认我以前小看了你，但感情之事强求不得，若想得到我的认可，拿出你的实力来。”

    古铮哭笑不得，这柳洛晴还真是依然自以为是啊，她只学到了柳云天的傲气，却未得那一身铮铮傲骨。

    “动手吧。”古铮懒得多说，一两句话，也改变不了柳洛晴这个固执己见的女孩。

    “趁人之危，非我所为。你玄力未复，修为又低于我，我们不比修为与剑法，只比剑意。”柳洛晴英姿飒爽，声音传遍四方。

    “柳家之女不凡啊，这剑意比拼，可是不占丝毫便宜。不愧是柳云天的女儿！”周围不少人纷纷赞许。只有柳家众人，脸色发黑。

    “不错，剑意乃天赐天赋，两者又同是晶蓝玄剑，如此比试，也算新颖公正。”

    “这小妞，真是越来越合我意。啧啧……”莫离光首度正襟危坐，眼睛一瞬不瞬盯着柳洛晴高挑妖娆的身姿。

    “可以！”古铮露出古怪笑意，随口道。

    “这妮子，怕是要受打击了。”柳云天面露笑容，乐见其成。

    剑意，是玄剑的天赋能力，代表了玄剑属性与潜力，在战斗中同样起着至关重要的作用。

    古铮与柳洛晴都是晶蓝玄剑，同为刚柔剑意，这种剑意外在表征则是玄剑柔韧性以及力量反弹之威。

    擂台上，古铮与柳洛晴各持玄剑，相距不足一丈。

    嗡！

    柳洛晴首先出剑，很平常的直刺，她的动作却标准的令人发指，如同人剑合一，完美的让人挑不出丝毫毛病。

    古铮几乎是同样的动作，不带丝毫烟火气，普普通通、中规中矩，剑尖精准无比地抵在对方剑尖之上。

    滋！

    两口玄剑几乎同时微微弯曲，呈现出柔美弧度，两者的剑意比拼也在此刻展开。

    剑意比拼，没有战斗中那样炫目精彩，但可以用大巧不工来形容，其中玄妙，只有对决中的两人可以探知。

    两口玄剑的弧度越来越大，两人对视，谁也没有后退一步。

    “这两人的天赋，都了不得啊！”稍微能看懂的人，都为之惊叹。

    看两人此时的状态，他们的玄剑剑意增幅，都达到了五成左右，这已经是大多数玄剑师望而却步的天赋了。

    “洛晴败了，她已经到极限。”柳云天当然是最了解柳洛晴的人，只一眼便深知此刻两人的状态。

    擂台上，柳洛晴的玄剑已经崩到极限，嗡鸣不绝，她的脸色沉凝，不复平静。

    反观古铮，依旧稳如山岳，手中玄剑剑意似乎无穷无尽。

    嗡！

    柳洛晴手中玄剑突然一声哀鸣，从中折成两段，没有玄力的稳固，剑意又被发挥到极限，再也无法维系。

    “我认输！”
------------

第12章 内府有名 谁与争锋

    天赋剑意，当然不只是这样简单的运用，只是在不动用玄力与剑法之时，才会这般单一体现。

    若是将剑意用在战斗中，结合玄力、剑法等，可以说是千变万化，表现形式层出不穷，非一言可概之。

    “你很强，但我很快会追上你。你隐藏多年，却也磨去了玄剑师该有的锐气，不是我理想中的真正强者。”

    柳洛晴脸色泛白，玄剑崩散带给她一些内伤，但她依旧固执而骄傲地离去。至今，她也一直断定古铮十年来，隐藏了玄剑师修为。

    “但愿你不要为了强大，迷失本心。”古铮看着柳洛晴的背影念叨一句，不再多言。柳洛晴蹒跚的身影突然一顿，随即决然远去。

    当柳洛晴认输的话音落下，演武场周围都安静了下来，柳家天骄也败了？

    一个外来者，接连击败东荒城寄予厚望的两大天骄，这剑府选拔到底为谁而办？

    “还有少城主罗晨，他早就步入凝象九重，修炼的还是青衍剑府镇府剑法，一定能胜！”

    “说得对！青衍剑府的‘青衍火陨’剑法，乃是南域闻名的完整上品剑法，更有城主亲自调教，绝非野路子可比。”

    ……

    议论声渐起，就连人们道听途说的青衍剑府传闻，也被人扒了出来。

    六十四城，是青衍剑府管辖的城池，而各大城主府则是由剑府外府执事长老担任。

    因此，城主子女或亲传弟子，就算还未入府，也可从小修炼青衍剑府的剑法。只是，不入府不可得完整剑法传承，最多可达大成。

    罗晨虽然像城主罗定峰一样，平日里低调神秘，但他的天赋与实力，有目共睹，早已传遍东荒城。

    凝象境九重巅峰的修为，青衍火陨剑法将近大成，每一样都遥遥领先同辈，令人难忘项背。

    “这小子的剑法中上品的样子，比那赵家的中下品剑法略胜一筹。但比起我们青衍火陨剑法，差了太多。”莫离光从柳洛晴身上收回视线，难得正经点评道。

    “你看错了，这也是上品剑法。若非残缺不全，怕也不输于青衍剑府的火陨剑法。”秦鸿玉看了眼莫离光，平静回道。

    “哦？师姐慧眼独具，但我倒要看看是哪家剑法更强一些。”莫离光颇感意外地看向古铮，眼中升起些许警惕不喜之色。

    “东荒城难得一见的天才辈出之年，应该加些彩头才是。”秦鸿玉没有再回话，而是低头自语。

    随即，秦鸿玉起身，声传四野：“此擂台最终胜者，可直入青衍剑府内府，赏上品玄晶一百。”

    秦鸿玉短短一句话落下，满城哗然，青衍剑府内府弟子的名额，实在是太过惊人，往年想都不敢想。相较而言，一百上品玄晶，都只能算是小彩头而已。

    传闻中，青衍剑府弟子三万，但可入内府者不足一千，每一个都是方圆五百里内的绝世天才。

    其中只有一小半是从六十四城中选出，大多为从小生活在青衍剑府的强者亲传。

    而一旦进入内府，便可享受莫大的权利，剑法典藏、玄晶异宝、强者指点，无所不有。

    更甚者，还可以以青衍剑府内府弟子的名义，登上大陆玄剑师舞台，真正走出东荒偏隅之地，结交天下英杰。

    但内府难入，堪比登天，一旦错过这次选拔直入机会，就只能在十八岁之前跨入气象境，并且在同辈中脱颖而出，才有第二次机会。

    过了十八岁，将再无机会入内府。

    东荒城主罗定峰当年就是这般错过，就算最终实力大涨，也只能是外府执事长老，执掌凡人城池，地位甚至不及内府普通弟子。

    所以，秦鸿玉直接给出的这个名额，可谓引爆了整个东荒城，更是将这场选拔的高度提升了数倍。

    罗定峰的身边，一直低调的罗晨，此刻呼吸微微急促，体内甚至传出剑鸣，跃跃欲试。

    “去吧，全力相争，但不要忘了我的话。”罗定峰依旧如坐定老僧，面无表情地低语嘱咐。

    “知道了，父亲！”罗晨眼中划过一抹惧意，随即起身，稳步走向擂台。

    罗晨本就俊雅如玉，加上他的家世和天赋，虽一贯低调，但一出场便引来无数追捧叫好。

    相较而言，不论是赵武阳还是柳洛晴，都要弱上一筹。至于此刻台上屏气凝神的古铮，则是其貌不扬的外来户，留给他的只有嘘声、嫉妒甚至是诅咒。

    擂台下，人群渐渐禁声，擂台上，两人均是平静不语。一时间，数万人聚集的演武场，只能听见参差不齐的呼吸之音。

    “入了内府，一定可以找到救醒母亲的方法，此战只能胜！”古铮心中告诫自己，就算是面对深不可测的罗晨，他也只有一往无前的剑心。

    “我不会让你的。”罗晨只是平静而简短地开口，已然祭出赤焰玄剑，如汹涌火光，跨越数丈，从天而降。

    青衍火陨剑法，传闻是青衍剑府祖师，观想青衍峰火山喷发之象所创，一出手便如喷涌而出的岩浆，连贯而狂暴。

    但见赤芒如爆炎，狂卷而来，其中涌动的狂暴剑意，更是令人望而生畏，不敢直面其锋。

    古铮沉凝以待，手中晶蓝玄晶已然舞成云团，将周身包裹，其中更是有凝聚的剑芒，笔直刺出，一缕缕穿破狂涌而来的赤芒。

    刚柔剑意，以柔克刚，只见许多赤芒竟然反弹而回，冲淡了狂暴气息。

    只是一次交锋，两人的玄剑已不知交错多少次，次次凶险无比，逸散而出的剑芒，更是或穿透或灼烧着坚固的擂台。

    首度对决，古铮便用出了滴水十六式，且落入下风，由此可见罗晨剑法之狂暴与霸道。

    “不错，青衍火陨剑法中的入门爆炎与小成滚岩之法，罗晨已经修炼到了炉火纯青的地步。”莫离光得意笑道。

    “滚岩之势遇强更强，一旦给了持续蓄势的机会，只会越来越强，最终如火岩天降，威能滔天！这野小子，怕是支持不住了。”

    “是吗？你再看看！”秦鸿玉在一旁难得全神贯注地观战，闻言低哼了一声道。
------------

第13章 血剑惊现 虎吞显威

    青衍剑府青衍火陨剑法，爆炎入门，滚岩小成，一招一式都是狂猛霸道的攻击剑法，气势一招胜过一招。

    古铮的云雨剑法，则是先守后攻，若只是一味防守，最终只会助长罗晨气焰。

    古铮虽然是第一次面对这等狂暴的剑法，但也知道久守必失的道理，更能感觉到那无穷无尽、越来越强的剑意剑招。

    所以，他找准机会，再度用出滴水连招。每一次出剑，都犹如水滴飙射，其中刚柔剑意催发到极致，如同连绵剑雨，将狂暴剑招穿透打散。

    滴水相连，便成串雨，连绵不绝。但饶是如此，依旧难以阻挡罗晨的狂暴剑法，落入下风。

    “大伯，古铮还能赢吗？”柳洛春如今对古铮只余敬佩，看着擂台上剑光四溢的战斗，忍不住神往而紧张问道。

    “铮儿已经可以做到滴水八连，若是再进一步，八连再无间隙，合而为一便是大成穿石之式。恐怕，只有这样才能有胜算。”

    柳云天双眼紧盯擂台，随时准备出手救人，一边不忘向柳洛春解释道。

    “滴水八连，是步入大成的基础，你们做不到这一点，休想步入大成。”柳云天紧接着说道。

    “我现在也只是滴水十二合一，距离大成巅峰还有些距离。”看出柳洛春疑惑，柳云天继续说道，同时也是为了缓解心中的紧张。

    “八连合一的大成之境！”柳洛春无限神往地想象那等风采。

    突然，柳洛春看到身边大伯激动起身，大声叫好。

    急忙定睛看去，柳洛春张大嘴巴，不断失神呢喃：“这就是大成！”

    擂台上，古铮于剑云之中，突然暴起，长剑似乎消失在手中，只有一道穿云裂石般笔直蓝光，闪烁而出，于滚滚赤芒之中乍现即收。

    这一剑，当得上风华二字。这一剑，彻底搅乱狂暴赤焰，于赤焰滚滚之中强势穿刺，逆流而上。

    “剑法大成！”刚刚看过去的莫晨光，惊得站了起来，难以置信。

    “确切地说，是上品剑法大成。这种练剑天资，就算内府之中，也有半数弟子不及。”秦鸿玉同样起身，她知道这场战斗要落幕了。

    正如秦鸿玉所料，当古铮穿石之式用出，罗晨的剑芒再难抵挡，几乎被摧枯拉朽般湮灭。

    擂台上，古铮一剑穿石用出，体内玄力所剩无几，但他知道自己赢了。对面的罗晨，被一剑刺穿玄剑，受了内伤。

    整个演武场落针可闻，罗晨败了，被他们寄予厚望的少城主，竟然真的败在那个青年手中。这一败，几乎败掉了东荒城的精气神。

    每个人的心中都有空落落的感觉，更多的，则是久久不能平息的震撼。

    古铮那最后一剑的风采，他们望尘莫及，只能空留回味。

    只是，罗晨落败，却并无沮丧之色，而是在此时突然看向长廊小亭中的城主罗定峰。

    似乎得到某种示意，罗晨平静看向古铮，寒声道：“古铮，你很不错，但若接的了我这最后一剑，我才会认输。”

    罗晨话音落下，脸色突然变得潮红，一股阴寒恐怖的气息，从他的体内传出，他脚下地面竟然下陷半尺有余。

    “嗯？！”古铮心神一抖，惊诧看向重回诡异巅峰状态的罗晨，不敢相信自己的感知，那是一种熟悉至极的感觉。

    长廊中，秦鸿玉首度色变，肃然看着罗晨，随即看向不远处罗定峰，体内剑鸣滚滚。

    罗晨潮红的脸色突然变得煞白，而他的手中，则是冒出一口猩红血剑，像是鲜血打造而出，恐怖的煞气成倍叠加四溢，腥风扑面而来。

    “以血凝剑！是天煞宫血殿魔人！”莫晨光的反应不可谓不快，看到这一幕，顿时惊得倒退两步，略显慌张。

    “罗长老，你该怎么解释？”秦鸿玉再无迟疑，手中赤焰玄剑闪烁而出，战意高昂。

    “嘿嘿……解释？今天这里的人，都是本座的猎物！”罗定峰枯瘦的面孔上，露出阴沉笑容，冷笑连连地起身，从容不迫。

    “讨厌的女人，没想到吧，等你多时了。”这时，清脆的笑声突然自场外响起。

    浓郁的血煞之雾遮天蔽日而起，刹那间弥漫四周，不知多少黑衣人浮现，隐隐将整个演武场包围。

    接连惊变，让在场的人群猝不及防，直到此刻，才突然惊觉，一时间，满城皆乱。

    “魔女，你敢在青衍剑府地界公然作乱，找死！”秦鸿玉厉喝一声，化身一道残影，掠向声音源头。

    “莫晨光，缠住罗定峰，我去去就回。”秦鸿玉远去的同时，不忘嘱咐莫晨光。

    “师姐！”莫晨光有些慌乱，他面前可是不知深浅的罗定峰，带给他的压力太大了。

    “有魔人作乱，诸位，齐心灭魔！”柳云天的反应不可谓不快，高喝一声，率先出手，杀向罗定峰。

    “铮儿，小心周旋，莫要恋战！”同时，柳云天不忘传声古铮告诫。

    “跑啊！是饮血吃人的魔！”人群终于炸开，魔人对他们而言都是传说中的恐怖人种，何曾见过这种场面。

    除了各大家族精英还算镇定迎战，其余凡人大多四散奔逃，但是一旦遇见周围黑衣蒙面人，多数难逃当场惨死下场，精血被吸干而亡。

    古铮也是第一次见到传说中的魔人，只是，他看到罗晨异变有些心理准备，并未慌张。只是，那个清脆熟悉的声音，让他心神暗动，略有担忧。

    他现在要面对的，也只是罗晨一人而已，必须速战速决。

    血剑之中，血煞之气沉凝而恐怖，面对罗晨势大力沉的一剑，古铮却露出古怪神色，收剑而伸手，体内隐隐有虎啸之音响彻。

    “死！”罗晨一剑斩下，声势骇人，如有千钧之力，呼啸之声破空裂云。

    古铮依旧是简单的伸手握爪，虎吞印在此际爆发，狂猛的吞吸之力，突然发威，竟让那血剑更加快速地垂落，同时也偏离了方向，失去了气势。

    “煞气？这是我的最爱啊！”古铮心中亢奋，一手接住了失去威势的血剑，牢牢握住。

    “脱手！”罗晨神色大变，苍白的脸色更白了几分。

    “这剑不错！”古铮冷笑，手上力道突然加倍，似无穷无尽般爆发。

    咔咔！

    但见那沉凝血剑，竟出现丝丝裂痕，惊得罗晨瞪圆了眼睛。

    “多谢了！”古铮更加振奋，虎吞印催发到极致，狂猛的吞吸着血剑中的煞气。

    血珠滚落，那是罗晨手中血剑失去煞气，崩散而来。

    “你究竟是什么人？！”罗晨惨呼。
------------

第14章 柳家危机 虎跃从风

    演武场上，煞雾重重，一片混乱，喊杀声、哭泣声、惨呼声……声声刺耳。

    古铮顾不得追杀奔逃而走的罗晨，他刚刚吸收血剑中煞气，体内翻腾不已，默默运转三九玄功之后，方才稳定下来。

    “意外之喜，仅是一口血剑中的煞气，就让我的三九玄功进入第二阶三段，比我三个月苦修还要快得多。”

    感受到更加强盛的体魄，古铮心满意足，一边手握玄晶快速恢复玄力，一边跃下擂台，查看周围形势。

    三九玄功进入第二阶之后，古铮这三个月来并未荒废，只是进境缓慢，堪堪到二阶二段而已。

    不曾想，这次遭遇罗晨异变，竟让自己有了意外收获，足足跨出一段，抵得上三月之功。

    三九玄功的玄妙自不必多言，古铮能够拥有远超常人的体魄经脉，以及恐怖的修为提升速度，都是得益于此玄功。

    只是，煞气浓郁之地，不可多得，古铮苦无进境之法。而此际的演武场，恰恰就是煞气浓郁成雾之地。

    感受到体内玄力恢复了七七八八，古铮再无迟疑，身形飚射而出，掠向人群集中的外围。那里，多是正被血腥屠戮的凡人。

    至于那些家族玄剑师，则是大多抱团，围攻罗定峰为首的一群强横魔人。

    按照青衍剑府的规矩，击杀魔人，当论功重赏。

    嗤！

    古铮一剑刺穿一个魔人心脏，救出一个中年妇人，来不及抚慰，他身形如烟似云，穿梭在人群之中。

    一剑杀一人，虎吞印对血煞的克制功不可没。每杀一个魔人，都会有浓郁的煞气狂涌而来，汇入古铮的体内，让他的三九玄功更进一步。

    杀戮，才是得到煞气最快捷的方法，古铮冷静而坚定，专杀那些煞气纷杂冲天的魔人。

    仅仅一刻之后，古铮入眼所见，再无可杀魔人。而他的三九玄功竟然再进一步，达到二阶四段。这等进步速度，是古铮以往难以想象的。

    弥漫的煞雾，对身怀三九玄功的古铮，并未造成障碍，他转战另外一个方向，继续那几乎令他心醉的杀戮。

    他的身后，那些被古铮所救的人们，成百上千，默默下跪，带着深深的忏悔与浓浓的感激。

    古铮没有回头，更没有感怀，他为的不是他人的认可，只为无愧于心，剑心通明而已。

    一眼扫去，演武场周围的黑衣魔人多达两百以上，古铮一边转战各处，一边运转三九玄功，消化着海量的煞气。

    似乎是因为古铮的强悍杀戮，周围散落的魔人，竟逐步放弃外围凡人，全部集中向演武场中。那里，才是玄剑师与魔人真正的战场，剑气纵横，血煞滔天。

    “不知道，立儿怎么样了？”古铮并未急于加入战场，而是站在原地四顾周围，想要找到那个熟悉的身影。

    不知道为什么，古铮虽然已经猜测到苏立舟的魔人身份，但并不想看到苏立舟败于秦鸿玉之手。尤其想到那可爱醉人的梨涡俏脸，古铮更是于心不忍。

    “铮儿，快救洛晴他们！”不待古铮多作停留，演武场中，柳云天略显着急的声音传出。

    古铮一个激灵冷静下来，现在可不是胡思乱想的时候。急忙定睛看去，原来柳家几个小辈，已经被十数个魔人包围，眼看危在旦夕。

    不远处，柳云天、赵云星等人，包括赵家赵凌云等强者，则是被罗定峰一众强横魔人牵制，来不及援手。

    古铮暗叹一声，终究不忍柳云天伤心，极速掠向柳洛晴的方向。

    围攻柳洛晴等人的魔人，实力大都堪比凝象境八九重玄剑师，加上诡异的手段和血剑，绝非他们可以抵挡。

    柳家小辈中最强的柳洛晴与柳洛春，均已负伤，其余人难堪大用，就差掩面奔逃了。

    古铮从天而降，手中玄剑如滴水穿石，瞬间洞穿柳洛晴身前魔人的心脏。

    一击得手，古铮挥剑如雨，一道道剑光如四射雨滴，将一众魔人抵挡在外。

    “快退开！”古铮没有在众人面前暴露三九玄功以及虎吞印。仅以玄剑之威，想要短时间击杀这些魔人，十分艰难凶险。

    柳洛晴神色复杂地看着古铮的背影，随即带头退避，他们已经不宜再参战，留下来也只会成为累赘。

    “是铮哥救了我们！我们以前还那样对他……”柳家六七个小辈，退到隐蔽之处，几个年幼者均是惭愧低语。

    “哼！古铮对我们柳家的大恩，当衔草结环以报。今后，若是再让我听到谁对古铮不敬，必不饶他。就算是我父亲他们，也不可以。”

    柳洛春比古铮稍长数月，不会称呼铮哥，但他早已对古铮心服口服，此际却是最维护古铮之人。

    柳洛晴低头不语，只是握紧袖口，不知想些什么。

    避开众人视线，古铮再无隐藏，一边剑如雨下，一边默默运转虎吞印。那些魔人根本无一合之境，不消片刻，便被古铮一一击杀。

    感受着体内充盈鼓胀的煞气，古铮知道，自己很快就要突破到三九玄功二阶第五段了。

    “铮儿小心，赵凌云你卑鄙！”就在此时，柳云天惊恐的厉喝传来。

    远处战场上，一道弧形剑气突然射出，如同一条火蛇，闪电般刺向古铮背部。

    “是赵凌云！”古铮感受到了死亡的威胁，他浑身寒毛直竖，体内虎啸滚滚。

    火蛇般的剑气，根本不给古铮过多反应的机会，刹那降临，一击而中。

    “铮儿！”柳云天悲呼。

    柳家小辈目呲欲裂，柳洛晴更是咬牙切齿，眼眸间隐约有泪光闪烁。

    只是，很快，关注古铮的众人就愣住了，因为他们看到那火蛇剑气，竟仿若无物般，穿透古铮身影，炸开在前方地面上。

    是残影！

    古铮的身影，不知何时已经出现在一丈开外，毫发无伤。

    风从虎，一步凌风。

    生死时刻，虎跃步救了古铮一命。

    “哈哈……这就是以正道自居的玄剑师，敢在本座眼皮下分神，那就先死吧。”罗定峰满怀讥讽的声音，刺耳更诛心。

    但见，罗定峰所持血剑，一道血光乍现，凌空刺向正暗自失神的赵凌云。

    一剑穿胸而过，赵凌云满脸不甘，瞪目而亡。

    “小子，胆敢屠杀我殿魔徒，该死！”一声清脆厉喝突然从天而降，一道娇小身影极速掠来。
------------

第15章 送君一程 携功入府

    “是立儿！”惊变连连，古铮来不及多想，便看到娇小玲珑的身影极速奔来，脸上的面纱挡不住那骄傲飞扬的马尾辫。

    苏立舟身后，满面寒霜的秦鸿玉紧随而来，她的双手上，赫然各持一口玄剑，一赤一金，交映生辉。

    古铮看到苏立舟直冲自己而来，一时间心乱如麻，不知该如何应对。

    “傻哥哥，快出手啊！我不会有事的。”为难之际，古铮耳边突然响起清脆传音，顿时让他一个激灵清醒过来。

    原来苏立舟早就认出了他，找上来也是故意的？古铮虽不明缘由，但也不是刻板之辈，手中晶蓝玄剑力量狂涌，一出手便是穿石之式。

    却见苏立舟赤手空拳，面对这大成一剑，不闪不避，白玉雕刻的小手，精准无误地抓住了剑光，露出玄剑真身。

    “不自量力！”苏立舟厉喝一声，小手之上恐怖巨力传递而来，一抓捏碎了古铮的晶蓝玄剑。

    古铮当即剑源受损，嘴角溢血，但内伤之际，他分明看到近在咫尺的明眸中，划过一抹不忍与狡黠。

    “魔女休要猖狂！”秦鸿玉的速度不可谓不快，人未至，两道剑气已经降临，直刺苏立舟的后背。

    “铮哥哥，对不起，立儿只为恭送哥哥一程，以后还会去找你玩的。”苏立舟身形如电，避开剑气，同时传音低语。

    轰！

    苏立舟的手中抛出一团浓郁血雾，将众人全部笼罩在内，就算是古铮也感觉身入泥潭，移动艰难。

    “今日且退，改日再领教！”苏立舟的声音远去，待到秦鸿玉的剑气卷走血雾，原地已经失去了魔人踪迹。

    魔人来得快，去的也潇洒，只留下满地狼藉。此战，可以说是两败俱伤，东荒城三大家族，竟只剩下柳氏一门。

    秦鸿玉神色凌厉地扫视四周，深吸口气，方才收起两口玄剑，平静下来。

    “打扫战场，东荒城暂由柳云天前辈理事。青衍剑府赏罚分明，待到我们回府，自会秉公上报。”秦鸿玉冷声吩咐道。

    “古铮独占鳌头，且灭魔有功，可入内府。至于后续选拔，明日继续。”随即，秦鸿玉看向脸色苍白的古铮，眼中凌厉稍隐，扬声道。

    一言出，整个演武场寂静了下来，随即竟是多数人面露真诚笑意，恭贺古铮。

    经过这一场惊变，古铮的所作所为已经征服了人心，就算是那些往日看不起古铮的人，此时也再无怨言，只余敬服。

    只有残留的赵家之人，一个个脸色晦暗，悲切难言。先不论赵家损失惨重，仅是赵凌云关键时刻，出手对付古铮，就让赵家以后在东荒城立足艰难。

    从此以后，东荒城赵家将沦为二三流，唯柳家一家独大。

    “铮儿，你没事吧？”柳云天很快安排妥当，疲累地来到古铮身前，扶住古铮关切问道。

    “柳叔，我没事，只是小伤，几日就可恢复。”古铮有些虚弱地应道。

    这接连战斗与变故，古铮要说不累也是假的，若非他体魄异于常人，早就倒下去了。

    “这枚回源丹服下，回去修养，今日就可痊愈。三日之后，随我们一起回剑府，到时候我会为你请功。”

    秦鸿玉不知何时来到古铮身边，抛出一枚绿色丹药，声音更温和了几分。

    “多谢。”古铮接过丹药吞下，抱了抱拳道。

    “走，我送你回柳家修养。”柳云天说着便要扶古铮回去。

    “父亲，还是我来吧，我可以照顾他。你就留在这里，主持大局。”柳洛晴这时已经走过来，略带固执道。

    “哈哈……好，还是你们年轻人照顾，比较方便。”柳云天先是一愣，随即喜笑颜开道。

    “柳叔还真是……”古铮暗叹一声，哪能不知道柳云天依旧不死心。

    只是，不论是自己还是柳洛晴，怕都是没往那方面考虑吧。

    “铮哥儿，我来扶着你。”

    “我来我来！”柳家小辈一个个凑上来，争相帮手。

    “滚！”柳洛晴冷面低喝了一声，一群少年顿时作鸟兽散。

    接手扶住古铮，柳洛晴的脸上浮起红晕，不过被她很巧妙地挡住了。

    两道身影缓缓走出演武场，人群自动分开，不时传来感激与恭贺之声。

    “大哥，我们都错了，是你说得对，是我们柳家不配留下古铮。十六岁入内府，他的未来难以想象！”柳云星来到柳云天身边，看着远去的两道身影，惭愧道。

    “柳家是不配，但若是洛晴能留住这小子的心，就够了。”柳云天依旧笑呵呵追寻两道身影，心中暗道。

    “大哥，柳家不能没有你主事，还请大哥原谅我们的无知，带领我柳家发扬光大吧。”柳云月突然俯首抱拳，大声道。

    柳云星没有意外之色，同样出声附和。

    “此事以后再说吧，先尽快安排伤亡者后事，将城主府私藏全部拿出来抚慰人心。”柳云天无所谓地摆摆手，下令道。

    “是，家主！”两人也是滑头，闻言抱拳而去。

    “妮子，怕是你现在想要融化铮儿的心，没那么容易了。他的倔强与骄傲，又怎么会输给你呢……”柳云天脸上笑意渐渐敛去，低叹自语。

    不远处，战后略显狼狈的莫离光看了眼相伴远去的两人，神色阴沉。

    一路走来，古铮与柳洛晴都只有沉默。香风扑面，古铮却没有心思去欣赏。

    他要理清苏立舟的话音，还要默默疗伤，更多的则是消化今日接连不断的收获。

    柳洛晴不时扫过古铮的侧脸，她忽然惊觉，从小到大，自己竟从未认真看过这个闯入自己家中的外来者。

    就算父亲从小灌输古铮的恩情与人品，但柳洛晴自有骄傲，越是这样就越是固执己见。

    但现在，她苦苦追求的强者之路，似乎已经被身边这个刚刚成年的古铮率先涉足，远远地将她抛开。她还能够不为所动，保持自己的骄傲吗？

    “哼！就算你先入内府又怎样，两年之内，我一定赶超你，入了内府与你并肩。”看到古铮美人在侧依旧神思不属，柳洛晴暗生闷气，大有咬牙切齿之意。
------------

第16章 内府剑侍 拨弄风云

    青衍剑府所辖六十四城，都属于青衍山脉地界。东至紫来峰，西至赤峰林，与星火剑府接壤。

    青衍峰位于东荒城以西两百里之外，是青衍山脉中心主峰，青衍剑府所在。

    此次东荒城参加剑府选拔者，足有两百余人，但最终入选的也不过十人，除了古铮直入内府以外，其余皆是外府。其中，柳家柳洛晴与柳洛春，占了两个名额。

    古铮暂时将母亲安置在柳家，等在青衍剑府落脚之后，再接过去。以如今古铮的地位，柳家对古母只会奉若神明，断然不会有丝毫怠慢。

    令古铮遗憾的是，临行前，没能再见到苏立舟。她像是消失在东荒城地界，罗定峰和罗晨，也再没出现，血魔殿的人似乎销声匿迹了。

    不过，古铮相信，以后一定还有见面机会。到时候，也许自己许多疑问都可以得到解答。

    选拔结束两天后，由秦鸿玉和莫离光带队，一众新晋弟子满怀好奇与激动，踏上去往青衍剑府的路。

    古铮从小到大没有离开过东荒城地界，此次远行，才终于见识到世间繁华。相较而言，东荒城真的只能算是偏僻小城镇而已。

    尤其是越靠近青衍剑府，那里的城市就越是庞大繁华、法度森严，甚至随处可见巡逻值守的玄剑师。

    青衍峰脚下的城池叫做青衍城，人口多达千万，足以抵得上数十个东荒城。

    众人在此城休整一日，沐浴焚香之后，才能在次日清晨登上青衍峰。

    青衍峰于群峰之中奇峰突起，高逾千丈，像是受众峰拱卫而立。山上多青石、炎松，偶有玄力氤氲缭绕，顿时恍若仙境。

    “好浓郁的玄力！”古铮等人跟随秦鸿玉登山，一路所见，人迹稀少，但浓郁成雾的玄力，让所有人陶醉不已。

    “这里就是青衍剑府所在，剑府设有三峰，此为主峰，只为内府玄剑师安排洞府。”秦鸿玉一路寡言，只有莫离光出声介绍。

    莫离光当然不会这般热情，他一路上多与柳洛晴同行，为彰显自己的博闻多识，倒是让古铮等人沾了光，获得不少有用讯息。

    柳洛晴有一句没一句地应付莫离光，看样子没有多大兴趣，她偶尔会扫一眼古铮的方向，莫名暗生幽怨闷气。

    “外府弟子，多在左边九曲峰居住修炼，只有成为内府弟子的剑侍，才有机会常驻青衍峰。”莫离光紧接着意味深长道，看向柳洛晴的眼中有一抹热切。

    “剑侍？”柳洛晴生出一抹兴趣，其他人更是仔细聆听。

    来过青衍峰的人，谁不想留在这玄力浓郁之地。不想也知道，九曲峰必然不如此地。

    “哈哈……师妹莫要误会。剑侍可不是侍卫或仆役，仅可以说是内府弟子的追随者，同样是自由身。”莫离光哈哈一笑，解释道。

    “每一个内府弟子，都可以在外府选择两个弟子作为剑侍。剑侍主要负责陪练切磋剑法，以及处理内府弟子一些琐碎杂事。当然，也需要外府弟子愿意才行。”

    “可千万不要抵触剑侍的身份，且不说陪练剑法本就受益无穷，仅是内府弟子的一些特权，就足够吸引人了。至于这青衍峰宝地，反倒是其次。”

    莫离光声音中带着一丝蛊惑，谁都看得出来，他想要柳洛晴成为自己的剑侍。

    “所以，外府弟子都在争取这个名额，毕竟，不是谁都有资格成为剑侍的。”莫离光又加了一把火，可惜，柳洛晴不为所动，只是悄悄看了眼古铮的方向。

    莫离光察言观色，心中暗恨，索性面无表情问道：“师妹可有兴趣入我门下？”

    柳洛晴显然没想到这居心不良的莫离光，竟然这么直白，略有些慌乱地转移话题，“师兄，你所说的第三峰又是什么？”

    “右手边那座黑岩枯山，叫做枯剑峰，我们也叫它试炼传功峰。剑府所有剑法传承，都在那里。”莫离光有些神色不喜，但碍于秦鸿玉在场，依旧保持耐心说道。

    “枯剑峰么……”古铮有些意动，并不在意所谓剑法传承一说，他在意的是自己的体内悸动。

    枯剑峰上，竟是煞气凝结之地，那等煞气，甚至超过东荒城魔人降临之时，匪夷所思。

    “师兄，枯剑峰我们都可以去选择剑法吗？”古铮不在意，但其余新晋弟子不能不激动，他们来到青衍剑府，最迫切想要的就是剑法传承。

    剑府的根基，就是剑法传承，没有完整的剑法传承，根本不足以立足。而这也正是在凡人城市中，难以企及的。

    “哼哼……枯剑峰的剑法传承，随便你选，只要你有那个本事就行。”莫离光对其他人更没好脸色，闻言冷哼道。

    “枯剑峰上曾有人魔大战，遗留煞气凝结成霜，所以成了我们剑府弟子试炼神魂、体魄、意志之地。”

    “其中的剑法传承，由低到高，放置于山上，你若有能力，尽可以取用。没有斩妖灭魔的大意志，休想得到。”莫离光讥讽冷笑道。

    几个刚刚走出东荒小城的青年，均是暗自凛然。魔人煞气的恐怖，他们刚刚领教过，没想到传承剑法竟需这般恐怖磨砺。

    柳洛晴闻言却眼睛一亮，握了握手掌，心中暗生一股狠劲。

    云雨剑法残缺，只能修炼到大成，就算是古铮也不例外。如果自己能够经受试炼，得到一门可入化境甚至更高层次的剑法，那超越古铮将是迟早的事。

    她却不知道，此刻的古铮才是最兴奋的。煞气试炼？那正是他最需要的。不过不是试炼，而是修炼吞纳，古铮发现自己已经喜欢上了这里。

    “师妹，我刚才说的事，你考虑的怎么样了？一旦各城弟子正式入府，可不一定有这样的机会了。”这时，莫离光却是旧事重提，甚至隐隐有些逼迫之意。

    “抱歉，师兄。我受父亲所托，只能追随古铮师兄前后。”柳洛晴也是心窍玲珑之辈，怎能看不出莫离光的图谋，但她自有应对之法。

    说话间，柳洛晴背对莫离光，一双明眸直勾勾看着古铮，眼中流露着一丝难言的恳求。

    古铮微微一愣，很快明白柳洛晴的处境，他知道，柳洛晴也是不得已而为之。若是落入莫离光之手，恐怕只会沦为侍妾，何谈剑侍？

    那样的话，自己还真是难以向柳叔交代。

    “不错，你情我愿，方能成剑侍。莫师兄，你说的吧。”古铮面无表情地看了眼莫离光，干脆道。

    “竖子，找死？”
------------

第17章 天才云集 榜上无名

    莫离光气势骇人，他是堂堂气象境五重玄剑师，又是府主一脉子弟，怎会忍耐一个刚刚入府还未步入气象境的野小子？

    不要说古铮，就算是柳云天这等老牌六重气象境，也不一定是莫离光的对手。这是剑府底蕴，各方面优势非常人所能想象。

    周围几个来自东荒城的新晋弟子噤若寒蝉，远离古铮。只有柳洛晴与柳洛春，坚定地站在古铮身侧，大有玉石俱焚之势。

    “青衍剑府内府弟子，这样气势凌人吗？用不用我跪地求饶？”古铮面不改色，平静冷笑道。

    柳洛晴暗暗着急，她此刻也十分内疚，若不是为了自己，也不至于牵连古铮。

    莫离光就算人品再不济，也是内府老牌弟子，实力和势力，都不是现在的古铮能比的。

    柳洛春倒是怡然不惧，他如今对古铮几乎是盲目崇拜，相信任何事都压不垮这个创造奇迹的同龄人。

    “真以为我不敢动手？”莫离光哪能听不出古铮言辞中的锋芒，搓着手指阴狠道。

    “够了！剑府严禁同门相残，引来内府执事，你如何收场？”秦鸿玉早已停下脚步，此刻霍然转身，目光凌厉扫视之后，冷声道。

    “嘿嘿……秦师姐莫怪，开玩笑的，我怎么会跟新人计较？本就是你情我愿的事，可不能伤了和气。”莫离光变脸之快，出人意料，笑呵呵地看向秦鸿玉道。

    在场众人却暗自生寒，这个莫离光该不是什么心胸狂广之辈，此刻笑得越灿烂，背后怕是算计的越厉害。

    柳洛晴暗松口气，剑府之内不能动手，那暂时不需要担心了。只要短时间内不离开剑府，以后的事，谁又能说得准呢。

    古铮则是从始至终无所谓，莫离光这样的人，他十年来早已看透。没有和解的希望，只有找准机会，将之打服就是。

    接下来的登山路，所有人都沉默了下来，古怪而压抑的氛围，压得古铮之外的新晋弟子喘不过气来。

    古铮一边欣赏周围风景，一边暗自惊疑秦鸿玉的身份。一路走来，但凡有人看到秦鸿玉，都会恭敬叫一声师姐，其中甚至有不少气势远胜莫离光者。

    古铮还发现一个现象，越是靠近山顶，遇到的弟子就越强，玄力也越来越浓郁。

    “看来，这青衍剑府也是阶级分明，宝地有能者居之。”不用他人解释，古铮也猜到七七八八。

    没能见识到青衍峰巅的盛景，秦鸿玉带着他们来到半山腰处，便止住脚步。这里被开辟出一个巨大的平台，足以容纳上万人而不显拥挤。

    “这里是青衍峰习剑台，新晋弟子都会在此地汇聚，举行入府仪式。就在今日午时，你们在此地候着就是。”秦鸿玉难得主动开口，语罢，带着莫离光一道离开。

    只是，莫离光离开之前，很隐晦地扫了眼古铮，眼中寒意不言而明。

    古铮不置可否，倒是柳洛晴满怀歉意看着古铮，涩声道：“古铮，对不起。”

    “无所谓的事，觉得愧疚的话，以后多帮我洗洗衣服。”古铮心情很好，难得地开了句玩笑。

    多少年冷嘲热讽中走过来，如今实力极速提升，古铮更不惧区区莫晨光。

    “想得美！”柳洛晴脸现红晕，啐了一声，转身不再理会古铮。

    “这里好多强大的玄剑师！怕是绝大多数都比我们强啊。”柳洛春在一旁苦笑感叹着。

    确实，这习剑台上聚集的上千人，大都是来自六十四城的天才精英，每一个都是得天独厚的玄剑师。

    其中，甚至不乏踏入气象境的真正强者，却同样刚刚成年而已。这一类人，都是可以直入内府，真正的天之骄子。

    “剑府秘闻录，一枚上品玄晶，要不要？”这时，一个长相喜气的圆脸青年凑了过来，手中握着一本两指厚的书卷，压着声音问询。

    古铮暗自好笑，没想到一来这里，就碰上个生意人，还真是让他有些意外的惊喜。这种市井气息，更接地气，才是他习惯的氛围。

    “一枚上品玄晶，有些贵吧？”柳洛春察言观色，看出古铮有兴趣，急忙上前砍价。

    “童叟无欺，我也是外府老弟子，不会自降身份诓骗人的。”圆脸青年笑呵呵认真道。

    “我这自编的秘闻录，绝对是剑府独一份。不是我吹，我刘碧青衍百事通的美名，可不是自封的。”圆脸青年刘碧，看到有戏，顿时更加卖力。

    “论高手强者，内外府长老、执事、弟子，我这里面的榜单应有尽有，绝对权威。除此之外，还有剑府美人榜、剑法传承榜等等，一个不落。”

    “更不用说剑府法度、宝地、资源等，都是新人须知。可以说是入府必备之卷，一枚上品玄晶，绝对不亏。”刘碧唾沫横飞，蛊惑连连，深谙生意之道。

    “你想，若是你吃透了一位长老强者的脾性，加以利用，得到青睐，那还不一飞冲天了？”

    刘碧还待继续推销，却被古铮果断的声音打断。

    “买了。”

    初来乍到，两眼一抹黑，若真如此人所说，这剑府秘闻录，还真是古铮等人所缺。

    “痛快！以后有事尽管到九曲峰，报上我的名字，小道消息我最拿手。”刘碧喜笑颜开，接过柳洛春率先递来的玄晶，将书卷交给柳洛春坦然笑道。

    “少不了麻烦你。”古铮微微一笑，抱拳客气道。

    刘碧微微拱手，又钻向人群，继续推销去了。

    柳洛春翻开书卷，一扫之下，有些意外地念叨：“还真不是吹的，这家伙竟然连新晋弟子的资料都收集到了。”

    “咦？新晋内府弟子六十八人，竟然还有潜力榜。”柳洛春紧接着惊疑出声。

    “狗眼看人低，竟然把古铮师兄排在最后几位，潜力榜难道主要看实力吗？”柳洛春突然看了眼古铮，有些义愤填膺哼道。

    内府弟子地位远高于外府，柳洛春和柳洛晴称呼古铮师兄，并不为过。

    “已经不错了，这个人，也是不可多得的良材啊！”古铮一双丹凤眼眯了眯，无所谓地笑道。

    榜上无名？且看来日！
------------

第18章 黑白阵剑 云雨剑图

    临近午时，习剑台上新晋弟子很有默契地安静下来，入府仪式神圣不可侵犯，当然他们更多的还是对剑府生活的好奇与期待。

    啾……

    一声刺耳鸣音，突然自头顶传来，但见众人头顶，一头巨大的火烈雕展翅而来，遮蔽天空，落向习剑台。

    “是高阶玄兽火烈雕！青衍剑府怎么会有玄兽作乱，快让开！”习剑台上有人惊呼，但更多的人则是神往地看向火烈雕的背部。

    火烈雕背上，一个长须光头老者，笑眯眯端坐，乘风而来。

    老者落在习剑台中央高台上，便见大手一挥，火烈雕竟变成一个巴掌大的白色小雕，落在他的手中，再无丝毫生机。

    “在这里，是剑府战武阁阁主李天罡，离象境八重，坐骑火烈雕阵骨。”柳洛春像是献宝一样，翻动书卷，找到了老者的介绍后，压低声音惊呼道。

    “战武阁阁主，地位仅次于府主。那阵骨，是离象境阵剑师作品，可化火烈雕，载着主人飞天遁地。价值上万上品玄晶，且有价无市。”柳洛春紧接着激动念道。

    古铮却是浑身一震，因为他想到了自己从小到大磨剑雕刻的兽骨，进一步想到了那口被他藏于身上的黑白剑。

    “阵骨……黑白剑……阵剑师！”古铮心神动摇，甚至连接下来的入府仪式，都没怎么在意。

    入府仪式，很冗长，在战武阁阁主的主持下，有条不紊地举行着，古铮却是非常急迫想要离开。他想要查找线索，研究黑白剑。

    “古铮师兄，该走了，身份铭牌和服饰我都帮你领了，该去找洞府了。”柳洛春的提醒，让古铮回神清醒，没有过多驻留，带着两人离开了习剑台。

    按照青衍剑府的规矩，内府弟子可以在青衍峰上开辟自己的洞府，但是按照修为境界和潜力，来选定位置。

    以古铮未入气象境的修为，就算他有大成剑法在身，也只能在山底四周开辟属于自己的洞府。

    古铮心中早有主意，带着柳洛春和柳洛晴，径直来到青衍峰后山，这里正是靠近枯剑峰之处。

    此地与枯剑峰之间，仅仅隔着一条九曲河支流小溪，抬眼可望。煞气森森，人迹罕至，在这初秋时分，显得冷清死寂。

    “古铮师兄，我们选这里？也太渗人了吧。”柳洛春有些惧意，他与柳洛晴已经通过申请，正式成为古铮的剑侍，必须追随古铮居住。

    但这枯剑峰脚下，分明就是无人问津之地，就算玄力浓郁，那也得不偿失啊。

    “你懂什么？这里虽然不宜居住，但正是磨砺意志最佳之地。只要坚持下去，绝对利大于弊，有益于我们攀登枯剑峰得到剑法传承。”

    柳洛晴却似乎明白了古铮的想法，眼睛发亮连道。古铮心中暗笑，恐怕柳洛晴要误会了，若是真有这等好处，这里怎么会无人踏足呢？

    古铮对煞气极为敏感，以他的估测，若是在这里长期居住，恐怕会被煞气侵袭，心神失守，难以入定潜修。

    不过，古铮自然不会担忧这点，而且有他在，柳洛晴两人也不会有事。

    枯剑峰的煞气，正是古铮所需，且这里安静偏僻，深为古铮所喜。再者，也只有这里，才好安顿母亲。母亲虽然昏迷，但强者底子还在，断不会受煞气所扰。

    “就是这里了，依山傍水好风光，你们各自开辟洞府吧。”古铮不再迟疑，手中玄剑连挥，在山壁上开辟洞府。

    一个时辰后，三人的洞府都已成型，古铮的洞府与紫来峰如出一辙，给母亲留了最安静敞亮的一间。

    柳洛晴与柳洛春一左一右，居于古铮两侧，两人以后负责料理古铮对外闲杂事宜。对于这点，古铮还是很知足的。

    此刻已经入夜，古铮没有再外出，而是回到洞府修炼室中，打开青衍秘闻录，认真翻看。

    青衍剑府，甚至大陆大多剑府，都设有四阁，分别是战武阁、魂鸣阁、阵骨阁以及丹医阁，代表武剑师、魂剑师、阵剑师、指剑师四种玄剑师体系。

    古铮直接翻到阵骨阁的介绍页，只一眼，他就心神颤抖。那白柄黑身的笔形之剑，分明与自己身上的黑白剑一模一样。

    “阵剑如笔，黑白分明，可借虚空阵力，仿世间剑图。以兽骨为材，兽丹为基核，雕刻阵骨，化为己用。”开篇即是阵剑师释义，让古铮再无质疑。

    “万万想不到，黑白剑竟真是传说中的阵剑。但阵剑师乃是天生，在玄剑师中更是百中无一，我这阵剑怎么会存于身外？”古铮深吸口气，依旧无法平复心中震惊与疑惑。

    不过，他有些明白了，当初自己磨剑有成，为何会引来天地剑雨异象？恐怕就是阵骨成型，吸纳天地玄力激发所致。

    只是，自己并没有所谓虚空阵力，就算仿云雨剑图精雕细磨，也不该有效果才对吧。

    “难道我这黑白阵剑之中，本就含虚空阵力，十年潜移默化中，融入兽骨？”古铮不是愚钝之辈，很快有了大概的猜测。

    “阵剑师稀有，地位与实力更超同境界武剑师，若是我可以成为阵剑师，那将是一种莫测手段。”古铮胡思乱想着，脑中划过那府主坐骑神威。

    飞天遁地，世人梦想，但想要凭己身飞天，怕是要到莫测高深的境界。但若是有阵骨承载，将不再是梦。

    “身外阵剑在我手中，应该如何调用其中阵力？”古铮压住心中激动，继续翻开秘闻录，想要找到阵剑师关键所在。

    “嗯？阵剑之内有虚空，阵力存于其内，需以神魂入虚空调取。”古铮看到这里惊喜连连，虽然不知道是否可行，但总算有些眉目。

    “神魂！只有到了气象境，才可诞生神魂，以神控气，是为气象万千之境。看来，我要尽快跨入气象境才是。”对于神魂，古铮有些了解，也知道了自己接下来的首要目标。

    “柳家怕是无人知晓，云雨剑法的完整传承，一直在我手中。只有得到云雨剑图，才能观想入化境，甚至是更高的剑道。”古铮从怀中取出一张青色兽皮，小心翼翼展开。
------------

第19章 论功行赏 面临抉择

    古铮为什么能在短短三月之内，将云雨剑法练至大成，抵得上他人十年之功？别人以为古铮一直隐藏修为剑法，但他明显没有。

    其中根源，除了古铮本身天赋极高、悟性惊人以外，十年来观想模仿云雨剑图，才是个中关键。

    剑图才是剑法完整传承的源头，每一副剑图，都是某种剑法登峰造极者，集自身剑道领悟灌输其中，传于后世。

    至于所谓入门、小成、大成的传承玉简，则是后人从剑图中领悟而来，是修炼一门剑法的基础剑形招式，是剑图传承的分解演化。

    母亲将剑图传给古铮，却没有给他基础传承玉简，似乎是怕他过早接触剑招。

    但是古铮十年磨剑，却早已将云雨剑图刻于脑海，潜移默化地领悟着其中剑道真意。有此基础，再从头修炼剑法，自然是高屋建瓴、事半功倍。

    古铮看了看刻在玄兽皮上的剑图，感受着那力透纸背的磅礴剑道，深吸口气，方才压下心中悸动。

    他的云雨剑法刚入大成，距离体会化雨之境，还有一些距离，不能急于求成。

    “当务之急，提升修为！”古铮收敛心神，坐在地上，运转虎吞印，吞纳周围浓郁玄力，以及周身五丈内煞气。

    这里的玄力浓郁程度远超紫来峰，虽然赶不上直接用上品玄晶，但以古铮的吞纳速度，依旧远超常人。

    一夜无话，古铮在潜修中度过，至次日清晨，他的体内突然传来筋骨齐鸣之音。

    古铮惊喜睁眼，“没想到，这一夜，收获最大的还是三九玄功。这里的煞气实在浓郁，二阶五段，这么轻易就达到了。”

    古铮握了握手，竟隐约有气爆之声传出，可见其气力雄浑。三九玄功首重锤炼肉身体脉，达到二阶五段之后，古铮潜力更足，他的玄剑修炼更是毫无阻碍桎梏。

    “只要有足够的玄晶，我很快就能突破到气象境。秦鸿玉答应的一百上品玄晶，应该快送来了吧。”古铮暗道。

    “古铮出来！”没有休息多久，洞府外突然传来清冷喝声，古铮不惊反喜，听出这是秦鸿玉的声音。

    “秦师姐！”古铮走出洞府，看着眼前完美无暇的秦鸿玉，心无波澜，平静抱拳。

    “答应你的一百上品玄晶。”秦鸿玉甩手丢出一道流光。

    古铮抬手接住，却有些发愣，因为他手中的，赫然是一枚白骨戒指。

    “虚空戒？”古铮如今见识渐长，认出这正是阵剑师炼制的高价虚空戒。

    同样是以兽骨炼制而成，内含虚空，可以放置身外无生命之物，价值不菲。

    “东荒城中，你击杀魔徒四十六。论功行赏，一向是青衍剑府的规矩。滴血炼化吧，这是你应得的。”秦鸿玉走上前来，目光微微柔和了几分。

    柳洛晴与柳洛春此时已经走出洞府，满脸羡慕看着那枚骨戒，这可是好东西，东荒城除了曾经的城主再无人拥有。

    古铮没有推辞，直接滴血炼化虚空骨戒，略一查探，其中有约莫三尺方圆的空间，算是最初级的骨戒。但这对古铮来说也足够了，可以说是意外之喜。

    “师姐大义，多谢秦师姐成全。”古铮心怀感激。

    这种事情，若非秦鸿玉力争，只会无人理会，怕自己的功劳也会被他人夺去。

    “哦？你不是说我没娘教，只会仗势欺人吗？”秦鸿玉美如皎月的脸上，突然露出一丝冷笑，依旧美的让人无法直视。

    而她的话则是让古铮一愣，没想到这个地位显赫、实力深不可测的秦鸿玉，竟然还相当记仇。

    更吃惊的则是一旁的柳洛晴和柳洛春，怎么还有这么一出？秦鸿玉是什么人，古铮竟敢这般忤逆于她？

    “让师姐见笑了。”古铮看不出秦鸿玉话中真假，依旧含着一丝戒备道。

    “哼！我不会忘的。这枚骨戒之中，除了一百玄晶以外，还有一枚中品剑源丹，可助你稳固突破气象境后的剑源。”秦鸿玉冷哼一声，恢复清冷模样继续道。

    古铮心中一震，中品剑源丹，他不知道价值几何，但只是稳固剑源一项，就足够体现其不凡了。

    “尽快突破吧，否则以你的实力，在内府之中很难立足。”秦鸿玉扫了眼一旁的柳洛晴，大有深意道。

    柳洛晴心中暗凛，她听出了秦鸿玉的话音，恐怕莫离光还不死心，正找机会对付古铮和自己。

    低下头去不敢开口，在秦鸿玉面前，柳洛晴完全没有优势，不论是实力还是样貌，她都差了不少。

    “师姐放心，我会低调行事的。”古铮心中无畏，但也知秦鸿玉是善意提醒。

    “还有最关键的，你即将步入气象境，必须做出一次抉择。”秦鸿玉突然神色肃然，郑重道。

    “愿闻其详。”古铮凛然，他对气象境同样充满期待与未知。

    “相信你应该看到了我的第二玄剑，我可以明确地告诉你，那是每个人都可以尝试的。只要你愿意在突破气象境之时，选择分裂剑源。”秦鸿玉语出惊人，就连柳洛春和柳洛晴也是第一次听闻这种事。

    剑源天生，竟然还可以一分为二？

    “具体情况，你可以去枯剑峰下藏书楼观览。不论你作何选择，个中厉害与凶险，一定要提前知晓。”秦鸿玉并未详述，只是指了一条路。

    “多谢师姐提醒。”古铮发自内心感激，若非秦鸿玉提醒，他怕是会误了大事。

    “好自为之吧，剑府的水很深，莫要自误！”秦鸿玉微微颔首，留下隐含深意的话音，已经飘然而去。

    只有古铮听出来，那个“莫“字，秦鸿玉咬得稍重。

    “唯女子与小人难养也！古师兄，你招惹了秦师姐，又受了恩情，怕是只能以身相许了。”待到秦鸿玉远去，柳洛春突然凑到古铮身前，满怀忧愁感叹。

    “滚！”

    古铮与柳洛晴几乎同时喝了一声，柳洛春哈哈一笑，不顾两人白眼扬长而去。

    “我要去藏书楼，你留下洗衣服吧。”古铮留下一句话，同时一步越过溪流，去了枯剑峰下。

    “两个混蛋。”柳洛晴哭笑不得，但她突然觉得，留在古铮身边，似乎真的很不错。

    那个并不宽阔的肩膀，好像可以扛起万钧重担，给人十足的安全感。
------------

第20章 心向大道 凝练神魂

    来到枯剑峰，古铮再次感受到那喷薄欲出的沉淀煞气，却并未过多停留。

    此地人迹罕至，就算有人想要得到剑法传承，也不会过多停留，一旦得手，都会回去修炼。

    古铮的目标很明确，就是山脚下的藏书楼，这里倒是可以见到零零散散一些弟子出入，大多也是新晋弟子。

    藏书楼有三层，古铮很快在第二层找到目标书卷，叫做‘气象百解’，看样子竟是一位故去许久的剑府长老所著。

    “老夫平生最后悔之事，就是草率入气象。最庆幸之事，也是此事。”开篇就勾起了古铮的兴趣，矛盾的自述，让古铮急迫地翻开书页。

    “凝象入气象，神魂凝练，沟通剑源，方可剑气外放伤人于玄剑之外。”

    “由此可见，气象境的玄力剑气，与神魂关系很深。突破之时，神魂越强，气冲越远，则潜力越足。”

    ……

    古铮一字一句审读，不敢错过丝毫信息，对于气象境也有了基本的了解。

    “世间玄剑师大都知晓，突破大境界，乃是量变到质变的过程。这一次质变，不只是剑源以及神魂的凝练，同时也是一次抉择的机会。”

    “此抉择，关乎一生，关乎未来成就，关乎人生命运。”

    “每一次大突破，都有分魂裂剑的机会！人人皆知，但少有人慎重选择。”

    “老夫断言，若无惊天之资，万莫选择分魂裂剑。痛苦只在其次，更关键的是其后患无穷。”

    “神魂与剑源，本就是玄剑师根基与潜力的象征，一旦分裂，天赋直接减半。想要再行补足，犹如登天，需耗费海量天材地宝。”

    看到这里，古铮突然有些明白了，分魂裂剑，固然可以多出一口玄剑，但同时也会消耗天赋潜力。

    孰轻孰重？太难抉择。就算是还可以后天补足，也需要难以想象的资源。

    “当然，若说分魂裂剑没有益处，那也太过武断。”古铮继续看下去，精神更加集中。

    “老夫见过天资纵横者，双剑同出，互补不足。相辅相成，威能叠加，无坚不摧，远胜同辈。”

    “至于同持三剑者，老夫只有耳闻从未见识，想来让人神往不已。”

    ……

    古铮将一字一句记入脑海，不敢有丝毫疏漏。

    按照笔者所述，若有无穷潜力与资源，分魂裂剑当然是最佳选择，可以说是同境界无敌的象征。

    但世间玄剑师能有这般天资者，千中无一。多数人一生追求一剑一法，尚不能修炼到剑道圆满之境。

    若是数剑同修，潜力下降，精力分化，如何能够每一剑都入登峰造极之境？

    就算是百年不出之才，遇到这种抉择，怕都是要仔细思量，权衡利弊。

    古铮虽然自信，但绝不自负，他将第二层中相关书籍全部仔细阅览一遍，相互印证考究，这才走出藏书楼，缓步走回自己的洞府之中。

    一路走来，古铮心中已经再无犹豫。

    分魂裂剑，这就是他的选择。纵观那些书中所言，但凡纵横大陆的超级强者，都会选择这一步。

    “人生有尽头，但剑道无涯，若提前就将自己堵死，如何追求大道？”这是古铮的理由，也是纵横大陆，解决心中执念的唯一选择。

    母亲当年多么强大，古铮如今依旧难以窥探。但能让母亲无奈陷入昏迷的人，必然是纵横大陆之辈，不拼如何敢与之争锋？

    父亲呢？古铮没有见过，但母亲当年每每提起，都黯然神伤，只言片语透露着父亲的伟岸与强大。

    古铮明白，是父亲拼死相护，他们母子才能逃到东荒啊！

    将自己从藏书楼的心得，告知柳洛晴两人，叮嘱他们慎重选择之后，古铮回到自己的洞府，开始正式闭关。

    手中上百枚上品玄晶，加上此地浓郁的玄力氛围，古铮有把握在短时间内，突破至气象境，并且一举分魂裂剑，成就第二剑。

    至于第二剑会是哪种玄剑，书中各执一词，有人说是天赋使然，有人说是后天影响，但总归是众说纷纭，没有定数。

    修炼室中，古铮体内虎啸连连，周围风起云涌，无尽玄力被虎吞印吸纳入体，这种速度远非常人能及。

    加上三九玄功带来的坚韧体脉，古铮的修为进境称得上一日千里，却丝毫不用担心会有后遗症。

    这般不间断的修炼，仅仅一个昼夜之后，古铮体内剑源嗡鸣，正式步入凝象境九重。

    古铮没有中断，他要一鼓作气，冲破桎梏。至于那一百上品玄晶，古铮也没有动用，必须要留作突破瓶颈。

    凝象境九重，想要再到九重巅峰，并非一日之功，但在这青衍峰玄力浓郁之地，古铮有信心缩短时间。

    “继续！”

    洞府之中，虎啸连连，好在此地隔音甚好，并未惊动旁边的柳洛晴两人。

    修炼无日月，眨眼又是六日过去，古铮体内玄力已经到了饱胀的程度，剑源之中甚至已经有玄力外泄出体，导致他脚下地面，都出现道道剑痕。

    “今天就是突破之时！”

    古铮强迫自己深度睡眠两个时辰之后，确定自己达到巅峰状态。他从虚空骨戒之中，拿出那百枚上品玄晶，铺在自己身旁。

    唬！

    虎啸之声自古铮双手传出，恐怖吸力加持在周身玄晶之上，但见玄力几乎化作气流，钻入他的双手之中。

    几近液化的玄力流，流转周身体脉，让他有种被撕裂般的痛感，但同时也清晰地感受到了体内剑源的异变。

    气象境，神魂凝聚、剑源实化，是整个生命层次的蜕变与跃迁。但凡玄剑师都知道，一旦踏入气象境，寿命加倍，正常足以延长到两百岁有余。

    古铮体内，神魂所在的识海，以及剑源所在的丹田，正在发生巨变。

    首先是识海，那里有一团雾海，正逐渐凝练成无规则液态，正是古铮的神魂。

    古铮此刻，终于可以内视，‘看’到了自己的识海。在他的‘眼’中，识海广袤无边，雾气腾腾，此时正凝练出一滴滴神魂之液。

    “书中所言，除了魂剑师以外，其余玄剑师第一次凝魂，可以神魂之液的数目，来观其天赋潜力。常人十滴，便是极限，不知我的天赋如何……”古铮心中激动，翘首以待。

    一滴……两滴……三滴……

    这个过程很慢，却那般赏心悦目，每一次凝练，都像是浸入心田，滋润肺腑般畅快。

    “十滴了，还在继续！”
------------

第21章 魂入虚空 气冲十丈

    神魂之液达到十滴，这是寻常气象境玄剑师的极限，但古铮的潜力似乎不止于此。

    识海之中，叮咚悦耳之声连绵不绝，让古铮的精神越发愉悦。神魂质变，带来的好处不胜枚举，过目不忘、眼观六路、耳听八方，都不为过。

    神魂强大者，整个世界在他的眼中，都会变得截然不同。在他们的神魂覆盖之下，一切异动纤毫毕现，无法逃过意识感知。

    这也是魂剑师的一种本能，同时也是他们最可怕的地方，魂剑师的神魂，天生要远强于其余玄剑师。

    二十滴……三十滴……五十滴……一百滴！

    识海魂雾终于停止翻滚，整整一百滴魂液，凝练成一团，正是古铮的神魂。

    “超过寻常气象境十倍！难道，这也是三九玄功的功劳？！”

    古铮自己也有种目瞪口呆的感觉，十倍于常人，这种神魂，怕是已经超过同境界魂剑师了。

    只是，魂剑师天生神魂凝聚成剑，本质上不同罢了。

    没有时间过多感叹，神魂凝练成功，且远超预期，接下来就该分裂神魂了。这一步，关键而又凶险，容不得丝毫马虎。

    “裂！”神魂本就是精神根源，凝练之后更是如臂使指，古铮心中低喝一声，顿觉整个识海像是被生生撕裂，那种内在的痛，难以形容。

    这种痛苦叫不出声，每过一息都像是经历了一轮春秋，更像是一场生死轮回。古铮就算是想要昏迷过去，也万万做不到，除非神魂沉睡。

    古铮自己也不知道过了多久，那种痛苦突然消失的无影无踪，他像是获得了重生，再次清醒过来。

    随即，古铮突然愣住，这是哪里？绝不是自己的识海！倒像是……一片虚空，类似于虚空骨戒中的虚空。

    只是，这虚空远超过古铮认知，他意识能‘看’到的范围，已经超过方圆百丈，更远处则是一片漆黑。

    在他所能看到的虚空四周，则是悬浮着一张张大小不一的兽皮，兽皮之上呈现的是……剑图。

    “绝对是剑图无疑，这里有多少剑图？！不下万张吧。”古铮骇然四顾，有种眩晕感。

    剑图的珍贵，他无比清楚，就算是青衍剑府，完整的剑图传承也绝不会超过十份。

    而这里，却有上万张完整剑图，这都是足以让玄剑师发狂的剑法传承。

    “全部是玄兽类剑图！看样子，应该都是下品剑法传承。”古铮强迫自己冷静下来，仔细观察之后，得出结论。

    这片虚空之中的剑图，都是各种各样的玄兽图，按照他对剑图的了解，应该都是下品传承。

    但就算如此，也十分可怕，这其中的价值，依旧无法估量。一座传承上千年的青衍剑府，也远没有这样的底蕴。

    “这到底是哪里？我的意识怎么会来到这里？”古铮怔怔出神，心思电转，最终有了猜测。

    “黑白阵剑！”除此之外，古铮再也想不到其他可能。

    想要催动阵剑，需要的正是神魂，古铮如今神魂凝聚，正好符合条件，所以才能‘看’到这片阵剑虚空。

    “阵剑自成虚空，且可以随着阵剑师而成长，这里应该就是黑白阵剑内部。母亲留给我的剑，到底是什么来历……”古铮有些难以想象。

    多思无益，古铮暂且收摄心神意识，终于脱离那片浩瀚虚空，重新回到识海之中。

    识海之上，两团凝练的魂液静静悬浮，安静等待着主人的回归。

    “分魂成功，开始吧！”古铮没有犹豫，两团神魂之液，伸出丝丝魂力，溢出识海，探向古铮的丹田。

    丹田之中，晶蓝剑源已经达到饱和状态，只待神魂进驻，便可实现质变。

    嗡……

    神魂之力触碰到剑源，剑源顿时嗡鸣不绝，像是沙漠遇到水，孜孜不倦地吸收着魂力，而且是两股不同来源的魂力。

    这个过程很缓慢，更精细，容不得丝毫懈怠。没有痛苦，有的只是发自灵魂深处的舒爽，与分魂之苦截然不同。

    又不知道过了多长时间，整个剑源都被魂力浸透，古铮知道时机成熟，顿时控制两股魂力一同发力。

    嗡！

    丹田内一声剧烈嗡鸣，古铮整个丹田一阵剧痛传来，来得快去的也快。

    他的丹田之中，出现了两处盘旋游动的剑源，一者为晶蓝剑源，第二剑源，赫然是南域司空见惯的赤焰玄剑剑源。

    “这就是我的第二剑，赤焰玄剑！”古铮激动难耐，意识回归，睁开了双眼。

    此时，他的双眼之中，分别倒映着一蓝一赤两道剑影。张口一吐，更是双色玄力，喷吐而出，撞击在周围石壁上，形成道道剑痕。

    “玄剑出！”古铮起身，意气风发低喝。

    右手六尺晶蓝玄剑，左手五尺赤焰玄剑，一者柔和，一者狂暴，两种气势截然不同，却又相得益彰，其势充斥洞府。

    “这就是气象境，玄力剑气，可出剑而为我所用。”古铮双手双剑同时朝天刺出，但见一蓝一赤两道剑气，脱剑而出，眨眼间穿透上方石壁，留下两道剑孔。

    古铮闭眼，意识追随神魂，遥控剑气，直入十丈，方才力竭。

    “气冲十丈而不散，这就是我的气象境！”古铮深吸口气，方才收回两口玄剑，心中久久不能平复。

    寻常气象境，剑气一旦超过三丈左右，便会失去控制，逐渐消散，威势不再。但古铮的剑气，因为其强大的神魂，远超他人。

    这种优势带来的益处，非三言两语可以描述，影响太过深远。

    当然，分魂裂剑的弊端，古铮也已经感觉到了。受影响最明显的就是他的天赋剑意减半，潜力透支，但依旧足以与柳洛晴比肩。

    “知足常乐，有舍才有得，何况，玄剑天赋还是有办法可以补足的。”古铮没有失望，他明白，自己的选择没有错。

    终于如愿以偿，分魂裂剑踏入气象境，而且还意外探知到黑白阵剑的隐秘，收获颇丰。

    古铮正待吞服秦鸿玉所赐剑源丹，稳固修为。洞府外压得很低的交谈声，却让他暂时中断，眼中寒芒微露。
------------

第22章 小人来犯 虽远必诛

    “青衍峰习剑台，所有内府弟子和其剑侍，都可以练剑。凭什么不让我们两人去？分明就是小看古铮师兄，我能忍才怪。”

    洞府外，柳洛春的声音压得很低，其中愤怒之气，却可冲天。

    古铮神魂覆盖之下，甚至可以看到柳洛春嘴角的血迹，还有那又脸上的血掌印。声音再低，又如何能逃过古铮的耳朵。

    “古铮闭关一个月了，我早就说过我们两人要隐忍，不要中了莫离光的激将法。你却非要去习剑台招摇过市，怪得了谁？”

    柳洛晴这时出声，看她的样子倒是没有受伤，竟是蹲在溪流边正搓洗衣服。

    “那还能怎样？这几天我在这里神思不属，受不了这煞气，除了习剑台还能去哪？”

    “再说，我们是古铮师兄的剑侍，谁敢口出狂言，我就跟谁拼命。”柳洛春怒视淡定依旧的柳洛晴，连连怒道。

    “就你懂得报恩？你知不知道这样做，只会为古铮惹事。当然，这祸源本就是我带来的，也怪不得堂哥你。”柳洛晴放下手中衣服，情绪略有波动，最终化为黯然歉意。

    “堂妹，我不是这个意思，怪不得你，怪不得你……”柳洛春闻言反倒收敛下来，抚慰道。

    “正好，趁着古铮师兄闭关，我自己去找莫离光吧。大不了，玉石俱焚罢了。”柳洛晴沉默了片刻，咬牙决绝道。

    “谁也不用走，更不用自责。没想到，我这一闭关，已经一月之久了。”这时，古铮推开洞门，面含温和笑意走了出来。

    “啊！古铮师兄你出关了？我们……我们刚才是开玩笑的话，你可千万别当真。”柳洛春惊喜转身，随即伸手捂住半边脸，急促说道。

    柳洛晴则是背对着古铮，留给他一个倔强的背影，看样子是真的下了某种决心。

    “还是这么固执。”古铮心中暗笑，并没有理会柳洛晴。

    他只是看向柳洛春，目光灼灼，直接问道：“是莫离光动的手？”

    柳洛春被古铮一眼盯得慌了神，含含糊糊说道：“啊？不是莫离光，是李云霄的剑侍。”

    古铮冷冷道：“李云霄又是谁？你们又怎么确定是莫离光算计？”

    “李云霄是新人榜第二十位的内府弟子，但肯定是莫离光暗中指使的。因为，李云霄是莫离光的表弟，又是阁主的孙辈。除了莫离光，还有谁能指使他，又跟我们有仇呢？”

    柳洛春思路很清晰，但说的很费劲，不过古铮算是听懂了。

    “什么乱七八糟的，没有证据不要冤屈他人。”古铮感到有些好笑，但依旧板着脸训斥道。

    “古铮师兄说得对，快点滚回去修炼吧。”柳洛晴这时转过身来，怒视柳洛春，喝道。

    “是是，是我糊涂了。”柳洛春如梦初醒，自己怎么这么容易就全撂了，这不是没事找事嘛。

    “回去干什么？走，习剑台走一遭。是不是莫离光指使不知道，但这个什么李云霄，总该确认无疑了吧。”古铮冷目一扫，让柳洛春打了个寒颤定住，闻言更是喜忧参半。

    “古铮师兄，李云霄是新人榜前列的内府弟子。”柳洛春看到柳洛晴的白眼，急忙胆战心惊提醒古铮。

    “别废话，你们都跟我走。”古铮不再多言，只留给两人一个瘦削但坚定的背影。

    “就你嘴快！”柳洛晴瞪了一眼，风情万种，却让柳洛春哑口无言。

    “我也很无奈啊，你试试面对古铮师兄的眼睛，敢不说吗？”柳洛春无限委屈，他此时方才后知后觉，刚才在古铮的眼神之下，自己竟出了一身冷汗。

    “越来越变态了！不过，我喜欢。”柳洛春嘀咕一声，跟了上去。

    习剑台，平日里内府弟子和剑侍，才有资格在此修炼剑法。至于寻常外门弟子，则只能在枯剑峰或九曲峰习剑，两者待遇天差地别。

    今日，这里依旧是一副剑光霍霍的景象，数百人一同修炼玄剑，剑光剑气纵横交错，足以彰显青衍剑府三分威势与鼎盛。

    这其中，新晋内府弟子和剑侍，几乎全部在场。他们热衷于在此习剑，除了宝地难得以外，更多的则是为了得到内府师兄们的指点。

    当然，有野心者，更是寄希望于得到执事甚至长老青睐，从此拜入强者门下，成为亲传，地位扶摇直上。

    至于另外一些猎艳邂逅的小心思，则是不提也罢，谁人青春不怀骚？恐怕没几个年轻弟子可以免俗。

    三道身影，一前两后，于夕阳中踏入这片剑府圣地，悄然引来数道不怀好意的目光。

    “伤你的人，指出来。”古铮随意站在习剑台边缘，扫眼全场，面无表情说道。

    “是他，就是他，李云霄的剑侍孙伯明，但已经是气象境的老弟子了。”柳洛春早就将视线锁定在一个壮硕青年身上，伸手指向对方恨声道。

    “也就是说，已经过了十八岁，还真是会挑人啊。”古铮冷目看向习剑台上的青年，对方也在此时直勾勾望来，神色轻佻。

    古铮没有看多久，直接带着两人，平静穿过人群，来到孙伯明身前一丈外站定。

    “呵！我倒是谁，原来是内府新人榜第一啊！怎么着，仆从没用，主人耍内府弟子威风？”青年足足高出古铮一头，俯视着古铮，言辞中讥讽之意再明显不过。

    所谓的新人榜第一，当然是讽刺，因为古铮一个月不出现，他已经被排到了倒数第一。

    古铮没有说话，只是直勾勾看着对方，嘴角咧了咧。

    “哟，真威风嘛！出门还带个侍妾，我……呜……！”孙伯明转而看向柳洛晴，再度讥讽出言，但话音未落，便转为痛苦的呜鸣，再也说不出话来。

    地面上散落十数颗带血牙齿，孙伯明的右脸颊肿胀发黑，他跪倒在地，再也无法俯视任何人。

    谁也没有看清古铮是什么时候出手的，被掌掴的孙伯明更是眼冒金星，不知身在何处。怎么，自己连玄剑都没有机会出，就倒下了？

    再看古铮，身在原地，压根就没有挪步。似乎，孙伯明自己跑到古铮脚下匍匐，满地找牙。

    “继续说！”古铮好整以暇，不顾周围异样目光，含笑道。

    “呜……干……”青年满脸怨恨起身，可惜说话漏风不说，依旧没能说完整，便再次扑倒在地。

    这一次，他直接趴在了地上，五体投地。

    柳洛春目瞪口呆，一道剑光从天而降。

    “看到没有？小人犯贱，虽远必诛！”古铮无视剑光，抬脚踩在孙伯明脸上。
------------

第23章 同门不容 赌斗比剑

    “孙伯明是气象境啊！”柳洛春心中冒出这个念头，突然惊觉，古铮师兄这一个月的闭关，实力境界似乎发生了质变。

    他原本也以为古铮要凭借内府弟子的身份，压制孙伯明，直到此刻方才明白，古铮压根没准备动口。

    但就算古铮真的一月之内从凝象八重，突破至气象境，也不至于翻手间覆灭一位老牌弟子吧？何况根本就没看到古铮出剑！

    柳洛春和柳洛晴百思不得其解，但他们看到了那道剑光，大惊失色，哪里还顾得上琢磨古铮的话语。

    那道剑光，如一团烈焰，蕴含着狂暴剑意，指向古铮的后背，但却未能让古铮挪动一步。

    古铮只是扬手卷袖，便将那狂猛剑气吞没，没有掀起丝毫波澜。

    这一幕，顿时引来习剑台更多目光，不少弟子都惊异于那出剑者的狠辣，更好奇古铮翻手之间怎么能抵挡那道剑气？

    “洛春，仇人就在眼前，如何处理你来决定。”古铮像是挥去一片尘土，风轻云淡转向柳洛春问道。

    “啊？这……还是古铮师兄定吧。”柳洛春看了眼被古铮踩在脚下，惨不忍睹的孙伯明，又看到不远处缓步走来的李云霄，心神不宁道。

    “他怎么打你的，还回去。做不到，今天就回九曲峰吧。”古铮神色一冷，断喝的同时将孙伯明踢到柳洛春身前。

    柳洛春闻言一个激灵，他听出古铮的果决，如果今天自己认怂，那就再也不是古铮的剑侍，乖乖回九曲峰做一个普通外府弟子。

    “打狗还要看主人，本少就站在这里看看，做得到，我都要佩服你。”这时，李云霄已经走到近前，英俊的脸上满是温吞笑容，好像刚才那一剑并非出自他手。

    古铮没有说话，只是冷目看着柳洛春，柳洛晴想要说什么，终究还是保持沉默。她明白，相较而言，古铮更信任柳洛春，自己插话只会适得其反。

    啪！

    柳洛春再无犹豫，几乎在李云霄话音未落之际，狠狠一巴掌，扇在孙伯明的右脸上。这一下，可谓势大力沉，直接将对方打晕了过去。

    柳洛晴暗自松了口气，她知道，从今以后，柳洛春彻底绑在古铮的战线上，也彻底成为古铮的亲信。

    柳洛春感觉浑身飘飘，太痛快了，心怀大畅的同时，心中对古铮的感激与忠心，更是达到了极点。

    “很好，有胆量！”李云霄脸上的笑意突然凝固，变得狰狞万分，那一巴掌就像是重重打在他的脸上。

    远处，默默看戏的莫离光，此时露出畅快笑意。这样一来，李云霄就算是不想出力，都不可能了。古铮锋芒太盛，已经把对方得罪透了。

    “去你娘的，剑侍在你眼中是狗，你在别人眼中也不过是条疯狗。有种的，来咬我啊！”柳洛春像是突然释放了自我，本就毒舌的他，更是一句话顶的李云霄脸色转黑。

    再看李云霄身后另外一个美女剑侍，此时也是脸色难看，柳洛春这一句话可不只是骂了一个人。

    “古铮，你的人，用不用我来管教？”李云霄转头看向古铮，眼中有着一丝疯狂，几乎咬牙切齿道。

    “你没资格。”古铮言简意赅。

    “很好，一个穷山沟里来的寒门弟子，真以为入了内府，就可以为所欲为？今天我就让你知道，虽然同门，但你在我眼中依旧是一只蝼蚁。”

    李云霄不再忍耐，手中赤焰玄剑嗡鸣，战意盎然，挑明了要与古铮一战。

    “废话真多。”古铮无奈地嘀咕一声，却是转头看向柳洛春，后知后觉问道：“同门弟子之间也可以动手？”

    柳洛春无语，您老人家刚才已经动手打残了一位好么？虽然是内府对外府，不会有人说什么。

    但他不敢多言，急忙道：“相互之间可以切磋剑法，只要不伤人性命和本源就行。”

    “嗯……那太没意思。算了吧，我们回。”古铮点点头，意兴阑珊，这种意气之争他懒得理会。

    “站住！”李云霄怒不可遏，对方的无视，比刚才更加让他下不来台。

    “有话快说，我时间有限。”古铮略有些不耐烦道。

    “我……我可以跟你赌斗。”李云霄怒极，却强忍住没有发作，发狠道。

    “赌斗？赌什么？”古铮终于提起一丝兴趣。

    “你一个穷酸子弟，能有什么可赌，只要你能拿出来的，我都可以奉陪。”李云霄似乎找到一丝优越感，扬声道。

    古铮心中一喜，差点想要将黑白阵剑中的剑图拿出来几张，这可是大丰收的机会。

    但他还是忍住了，剑图传承事关重大，一旦拿出来，就不是现在的自己可以收场的了。

    “那就赌这个吧。”古铮从骨戒之中拿出那枚剑源丹，亮出来道。

    “中品一重剑源丹！”李云霄明显愣了一瞬，脸色有些潮红。

    古铮还不知道剑源丹的价值，但李云霄却深知其不凡，一枚中品一重剑源丹，足以抵换他小半资产。

    “还有这个。”古铮又亮了亮他手指上的骨戒，随意道。

    这一次，李云霄真的不淡定了。就算是最低级的骨戒，那价值也超过剑源丹了。

    倾家荡产，才能换来这一场比剑切磋，李云霄有些癫狂了。

    “赌不赌？豪门大少爷？”柳洛春此刻已经豁出去了，反正得罪死了，再添一把火也无所谓。

    “战就战，送上门的东西，来者不拒。”李云霄本就是疯狂之人，更何况这场战斗，他自认十拿九稳。

    一个从东荒小城来的人，就算突破气象境又怎样，如何抵得上自己这从小长于青衍剑府的天骄。

    “十枚极品玄晶，外加我手中的骨戒，足以抵得上你所出。”李云霄随即亮出自己手上骨戒，更拿出十枚晶莹玉透的玄晶，双目发赤恨声道。

    一枚极品玄晶，可兑换百枚上品玄晶，且修炼价值更高。再加上那枚初级骨戒，算得上一笔巨财。

    这一下，半个习剑台的目光都被吸引过来，这场赌斗，已经足以惊动许多天才了。

    “若是你输了不承认怎么办，谁又知道你的赌注，能与我们等价？”柳洛春眼珠一转，几乎说出了古铮的心声。

    毕竟，他们都是连极品玄晶也没见过的人，更不要说摸清楚其中猫腻了。

    “我来主持公道！”一声轻喝传来，一个长须光头老者，威风凛凛步入习剑台。
------------

第24章 滚岩陨浆 神魂探知

    “阁主！”

    一众弟子看到来人，都是吃惊行礼。突然出现在习剑台上的，赫然是战武阁阁主李天罡。

    “三爷爷！”李云霄看到李天罡，却是不喜反惊，露出一抹怯懦道。

    李天罡对其他弟子都是面露笑容，唯独看到李云霄之后，板起脸来不作回应。

    “阁主！”李云霄急忙改口，他最惧怕的就是家族中这位最强大的长辈。

    “哼！很有胆魄嘛，也好，就由我来主持公道。”李天罡神色不喜，面对唯唯诺诺的李云霄，并没有表现出丝毫亲情。

    随即他转向古铮，面色温和：“古铮，我知道你，很不错。尽管放开打，我再添一枚中阶玄兽内丹作彩头。”

    中阶玄兽内丹！

    李天罡一来就将这场赌斗再度提升一个层次，就算是中阶一段玄兽内丹，也抵得上十枚极品玄晶了。

    而作为战武阁阁主的李天罡出手，怕不只是一段玄兽内丹吧。

    “有劳阁主。”古铮保持一贯的警惕，但送上门的珍贵内丹，没有不要的道理。

    “谢谢三爷爷。”李云霄同样激动，在他看来，这分明就是送给自己的礼物。

    “别高兴的太早，你若输了，趁早回去闭关，莫要再出来丢人现眼。”李天罡冷哼了一声，站在一旁不再多言。

    李天罡作为战武阁最强势人物，来此主持赌斗，习剑台上自然是万众聚焦。就算是一些闭关不出的弟子，也闻声而来，冷眼观战。

    习剑台中央留出一大片空地，古铮与李云霄相距三丈而立，一个冷目如电，一个狂态恣意。

    “出剑吧，否则我怕你再无机会。”李云霄手中，赤焰玄剑气焰凶猛，看着古铮依旧双手空空，顿觉胸口发闷。

    “如你所愿！”与李云霄战斗，古铮不会托大，这个人虽狂，但实力还是有的。

    晶蓝玄剑一出，便闻周围议论声四起。

    “气象境一重，虽然也不错，但与李云霄在修为上差了一重境界。一重境就是一重天，想要仅仅凭借剑法取胜，实在太难。”

    在场大都是眼力毒辣之人，只一眼就看出两人之间的差距，足以做出一些推断。

    柳洛春与柳洛晴却是眼睛大亮，心中安定了不少。果然跨入气象境了，就算还有一重境差距又怎样？古铮当初在东荒城升阶登台，不也连连获胜吗？

    就算是气象境的一重境，非凝象境可比，但他们依旧相信古铮。只要给了古铮机会，他一定可以扭转劣势。

    夕阳的余晖，照耀在习剑台上，将众人的影子拉得很长，那道突然奔掠而出的身影，更是影随身动，剑出却无影。

    身出如火焰喷发，气势如涛，卷起漫天玄力，压迫而来。

    青衍剑府火陨剑法，身法如爆炎，剑势更胜爆炎，眨眼间降临，火热剑气席卷而出。

    面对这狂暴剑意和剑气，古铮原地未动，晶蓝玄剑一挥而就，剑云密布周身四处，其中加入纵横交错的剑气，更是滴水不漏。

    叮叮……

    双剑交击之声，响彻习剑台，一者如火一者如云，狂暴与柔和的对决，顷刻间尽显无疑。

    若是有人可以看到古铮此时的状态，就会发现，他竟然闭着双眼，几乎是凭借本能出剑。

    如云三十二式，古铮早已登峰造极，此刻凭借气象境再用出，又是一番全新景象。如封似闭之式，令他陶醉，而他战斗之余，则是在观察对方的剑法。

    古铮的第二剑正是赤焰玄剑，不日之后，他就要选择一门剑法，此时趁机细细体悟，正好可以作为选择参照。

    “刚猛无边，与我的云雨剑法截然不同。但若是两者结合，足以相得益彰。”古铮心有所悟，也更加明白那些书中所言。多一剑，便少一分缺陷。

    剑气纵横四溢之中，古铮平静如初，但李云霄却更加疯狂。久攻不下，他的剑招终于变化，凝而为岩，是为滚岩。

    剑光剑气翻滚如落石，刁钻且更加狂猛，古铮那如封似闭的剑云，随之出现波动，似乎下一刻就要被生生凿透。

    但也是此时，古铮周身剑云发生变化，翻滚之间，一滴又一滴凝实剑气，笔直射出，连成一串，落在滚岩之中。

    滴水十六式！

    柳洛春和柳洛晴同时睁大眼睛，因为他们的剑法也就是这个境界，但要用到古铮这种滴水相连的地步，还差太多。

    “你发现没有？滴水十二连了。”柳洛春突然兴奋道。源于柳云天的解释，他知道这种变化，带来的是什么。

    “我现在只能做到滴水五连，听父亲说八连才有希望入大成。”柳洛晴目光流转，面对古铮，有种深深的无力感。说好的追赶，但距离似乎越来越大了。

    “稳、准、狠，浑然天成，李云霄的滚岩之式，已经被对方摸透了，难以成势。”久未开口的李天罡似乎来了兴致，竟扬声点评起来。

    “滚岩之式，在乎循环往复积累气势，若是被人看破剑式，将再无威势可言。”李天罡分明就是在现场传道。

    但他自己也有些疑惑，他的眼力称得上毒辣，看出古铮似乎一出手便知李云霄剑招破绽。

    那些剑气雨滴看似杂乱无章，但每一次都精准地落在关键位置，这才能迅速破了李云霄的滚岩之式。

    但古铮是怎么做到的？就算是修炼火陨剑法有成的弟子，也不可能这么快找到破绽才对。

    古铮当然不会比他人更熟悉火陨剑法，他剑出如雨，但每一滴都落在对方软肋之上，靠的正是自己远超对方的神魂感知。

    在他强大的神魂之下，对方一招一式都像是被放慢了，能逃过感知才怪。

    “古铮，大成陨浆之式，我刚刚练成，难以控制威力。若是你现在认输，我可饶你。”剑雨即将冲破滚岩之时，李云霄的声音从中传出，带着极致疯狂。

    古铮不为所动，他正要见识。

    轰！

    但见李云霄的身影突然破空而起，扶摇直上五丈天空，手中赤焰玄剑炙热明亮如岩浆。

    一剑当头斩下，便见亮红色的剑气，如同沸腾岩浆，从天空垂落，连成一片，狂猛剑意，似无穷无尽。
------------

第25章 南域论剑 剑指联盟

    这从天而降的剑气，连绵不绝，其中剑意已经磅礴欲出。

    古铮仰头，目光沉凝，神魂细细感知着其中涌动的玄力与剑意。

    在场众人翘首以盼，谁都知道，胜败在此一举。

    李天罡手指微翘，随时准备出手救人。李云霄所言非虚，这一招太过刚猛，除非熟练掌握，否则很难控制。

    全场瞩目之下，古铮手中剑式一变，翻滚的剑气云团，像是被他扬起的晶蓝玄晶顷刻间吞纳一空。

    随即，便见他一剑朝天而出，一道笔直剑气，穿云破空，撕裂天际般，迎上了垂落而下的剑幕。

    这一幕很直观，就像是巧手裁缝用锋利的剪刀，精准地将那赤焰匹练，从中剪开，毫厘不差地破开一条笔直缝隙，直指其上李云霄。

    但见笔直气浪，乘风破浪，精准破去李云霄玄剑之际，轰然而散，化作一场剑雨甘霖，将四周赤焰剑气纷纷浇灭。

    李云霄狼狈落地，脸色苍白地看向古铮。这一剑，他败了，败得毫无悬念。

    “不好意思，差点没控制住。”古铮收起玄剑，笑看李云霄。

    噗！

    玄剑被破，内伤加上古铮的言语刺激，一口气岔住，李云霄再也忍不住，吐出满腔淤血。

    “输都输不起，滚回去闭关反省三个月，年终的南域论剑，你也不用参加了。”李天罡此时上前，冷厉喝道。

    李云霄一败涂地，在李天罡面前更加噤若寒蝉，乖乖奉上虚空骨戒，带着自己的剑侍灰溜溜地离开了习剑台。

    临走之际，李云霄看了眼面色如常的莫离光，心中暗恨，再无狂傲仪态。

    “古铮，这是你应得的，玄兽内丹已经放于其中。”李天罡转头看向古铮，却是面露笑意，满怀欣赏。

    “多谢阁主主持公道。”古铮接过骨戒，勉强压住体内翻腾的玄力，抱拳弓身道。

    与李云霄一战，古铮并没有看上去那么轻松。毕竟，李云霄的实力放在那里，他也只是凭借神魂与大成剑法，勉强取胜。

    但修为上的差距依旧存在，加上李云霄并不弱于自己的狂暴剑意，让古铮也受了些许剑意灼伤。

    “剑气出于五丈开外，你的神魂不凡啊！很好，若是能在三月之内修为再进一步，年终南域论剑，将有你一席之地。”李天罡挥挥手，语罢潇洒而去。

    “南域论剑？”待到李天罡的身影消失，古铮才松了口气，目光流转，念叨起来。

    “古铮师兄，南域论剑啊！是南域各大剑府之间一年一度的盛大仪式，同时也是入选天剑盟的机会。”柳洛春表现的比古铮更加激动。

    “先回去再说。”古铮不想继续抛头露面，带着柳洛春和柳洛晴离开习剑台。

    自始至终，古铮都没有看一眼莫离光，似乎真的不知道是这个人在主导这一切。

    “古铮师兄，你真是太强了。从今以后，看谁还敢背后妄言。”回到山脚溪流旁，三人席地而坐，柳洛春依旧难掩激动崇敬之情，亢奋之色溢于言表。

    “行了，你今天表现也不错。说说南域论剑的事吧，我怎么没有听说过？”古铮一边盘膝恢复玄力，一边平静询问。

    李云霄不过是新人榜前二十，已经让古铮有些压力，那些更靠前的弟子，又该如何强大？

    虽然，古铮还有一些手段没有用出。但只说玄剑一道，他已经察觉到了自己的不足，哪里还有心思听柳洛春的无谓奉承？

    “是，是，主要是太解气了，嘿嘿……”柳洛春干笑两声。

    “这些天我找过几次那个九曲峰的刘碧师兄，古铮师兄还记得吧？”柳洛春打开话匣子，就要侃侃而谈。

    “说重点。”古铮终于将体内狂暴剑意驱散，睁开眼睛道。

    “好！据刘碧所言，每年年终，南域五大剑府都要举办一次论剑会，也就是所谓南域论剑。听他的意思，好像大陆其他地域也会有类似的盛会。”柳洛春急忙连道。

    一旁的柳洛晴也提起兴趣，她这段时间保持低调，外出事宜都是柳洛春一个人做的。柳洛春能言善辩，也确实适合这个角色。

    “南域论剑，主要针对各大剑府的各代内府弟子，恐怕你们都还不清楚，内府弟子按照年龄也有区分的。”柳洛春连珠炮一样不断说着。

    “怎么个区分？”柳洛晴适时问道。

    “不论是内府还是外府，都有九代弟子之说，我们刚入府的这一批，就是第九代弟子。依此论推，直到一代弟子。秦鸿玉师姐和莫离光都是第七代弟子，所以莫离光不好直接出手对付我们。”柳洛春几乎不假思索，边说边分析道。

    “一代弟子截至二十四岁，一旦超过这个年龄，便要退出弟子行列，根据实力成为执事或者长老。”

    “原来如此！”古铮点点头，有些明白了剑府的架构。

    “南域论剑，说白了就是各大剑府展现实力，尤其是潜力的时机。一是为了切磋剑道，二是为了鼓励天才，最主要则是争夺南域话语权以及资源。”柳洛春了解的很透彻，让古铮和柳洛晴都有了很直观的了解。

    “而且，我听刘碧的意思，论剑之时，还会有天剑盟的大人物在场，挑选适合的天才加入天剑盟。”柳洛春突然压低声音，神秘兮兮道。

    “天剑盟？”古铮突然觉得自己似乎有些孤陋寡闻，对玄剑师的世界了解的太少。

    “天剑盟是大陆所有剑府联合成立的联盟，宗旨就是互通有无，主持大陆秩序。”

    “古铮师兄你勤勉修炼，不知道这些也正常。”柳洛春察言观色，还不忘捧了一记。

    “一旦加入天剑盟，本身剑府地位提升不说，还可以在天剑盟中便宜行事。听说，那里有整个大陆的庞大资源和剑法传承，还有强大的玄剑师坐镇传道。”柳洛春无限神往道。

    “但天剑盟的入选条件很苛刻，其中强者如云，天才弟子更是数不胜数。听说论剑会的佼佼者才有希望，但我们青衍剑府，似乎已经连续五年垫底了。”柳洛春说到这里，也有些丧气，他已经把自己当做剑府一员。

    “其他暂且不论！今日你们随我动身回一趟东荒城，我要接母亲过来。”古铮起身，心中已经有了决断。

    “另外，回来以后你打听一下，剑府中的强大魂剑师。”古铮又嘱咐一句。

    “我要试试唤醒母亲。若是青衍剑府中依旧无人能做到，那就只能入天剑盟了。”古铮心中坚定，但知道自己的路还很长。
------------

第26章 丰厚身家 登山选剑

    三人回到东荒城并未过多停留，第二天古铮一行便返回青衍剑府，将母亲安置妥当。

    令古铮感到惋惜的是，这一趟并未见到苏立舟，魔人似乎在东荒城只是昙花一现，再未现身。

    不过，苏立舟说过会来找自己，古铮倒也没有过于强求。

    青衍峰下，古铮将柳洛春和柳洛晴叫到一起，赐给他们各一枚极品玄晶，肃然道：“你们两人都到了突破的关键时期，个中厉害与抉择也应该知晓。”

    “尽快突破气象境，到时候你们才有晋升内府弟子的资格。”

    古铮言简意赅，柳洛春两人却神色微变。一枚极品玄晶蕴含的能量非常恐怖，有此助力，他们都有望在短时间内突破气象境。

    到时候，他们就可以参加内府考核，有望脱离剑侍身份，成为真正的内府弟子。

    但那也意味着，将从此与古铮分道扬镳，只能算得上同门，而绝非亲信。这同样是一种抉择，对他们而言，甚至不亚于分魂裂剑的抉择。

    “古铮师兄，大恩不言谢。但我柳洛春恩怨分明，就算是突破气象境，也只会做你的剑侍，再无他求。”柳洛春满脸认真，坚定道。

    柳洛晴却在此时沉默不语，低头不敢看向古铮，她也同样有着自己的坚持。

    “好，各自修炼吧，你们可以选择去上面开辟洞府潜修。”

    古铮如今踏入气象境，加上战胜李云霄的余威，已经有资格在更上层开辟自己的洞府。

    “师兄你不去吗？”柳洛春听出古铮话外音，急忙道。

    “我喜欢清净的地方，这里就不错。三日之后，将魂剑师的事办妥吧。”古铮说完，转身回了洞府。

    “古铮师兄真是越来越有强者风范了，如果我是女的，早就死缠烂打嫁给他了。”柳洛春看着古铮的身影消失后，深情地摩挲着手中极品玄晶，嘀咕起来。

    “那你去好了。”柳洛晴狠狠瞪了眼柳洛春，转身就要离开。

    “死丫头嘴硬，我还不知道你那点心思。不就是想要与古铮师兄地位相当，然后在再机会下手吗？嘿，但怕是你成了内府弟子之时，古师兄都要称雄南域，挺进天剑盟了。”

    “哪像我，跟定了古铮师兄，说不定还能早点去外面的世界混一混。”柳洛春连连低叹，像是自我沉醉，更像是说给柳洛晴。

    柳洛晴背对着柳洛春，娇躯顿了顿，随即决然回了洞府。

    古铮回到洞府之中，继续调整状态，此次与李云霄一番比剑，收获颇丰。

    如今他的身家也算丰厚，一枚剑源丹，两枚虚空骨戒，十枚极品玄晶。还有最珍贵的，要数李天罡给的玄兽内丹。

    这是一枚中阶三段赤斑虎玄兽内丹，按照价值来算，抵得上五枚中品一重剑源丹。

    玄兽内丹的用处太多了，提升修为、淬炼丹药都不在话下，对古铮而言，最重要的用途，则是可以作为阵骨核心。只不过，暂时还用不上而已。

    “该去一趟枯剑峰了。”古铮并未急于利用极品玄晶，提升修为。

    他刚刚跨入气象境，还需要一定的时间夯实基础，稳固修为。而枯剑峰煞气沉淀之地，正是打牢根基的好去处。再者，还可以为赤焰玄剑选择剑法。

    正值午时，枯剑峰上一如往日，人迹稀少，但凡登山者，大都是还未选定剑法之人，很少有弟子胆敢在此地长期修炼。

    倒是山下藏书楼附近，有不少新弟子徘徊，大都是入山之前，在藏书楼查找资料的。

    古铮来到山下之时，不少弟子都将目光投来，认出了这个刚刚出尽风头的内府弟子。

    如今古铮入列内府新人榜二十位，更是出身东荒城寒门，对很多新晋弟子来说，都是一种精神象征。他们希望古铮继续强势下去，为弱势的寒门弟子争一口气。

    古铮没有在意旁人的关注，更不会特意区分所谓豪门、寒门，甚至正派与魔门。他只做自己，无愧于心便是自己。

    拾级而上，古铮平静的像是要游山玩水，充斥煞气的枯剑峰对他而言本就是最佳的修炼场所。

    “古铮师兄登山了，看来是要选定剑法。上一次新人榜前列的三位师兄，可都登到了半山腰之上，得到剑法化境传承。”周围弟子轰动，每一个天才弟子登山求剑，都会引来围观。

    “枯剑峰越往上越难，我们这些外府新弟子，顶多可以拿到大成的剑法传承。想要再上一步，得到化境传承，还不知道要多久。”

    “先看看古铮师兄吧，大成应该不在话下。”

    大多数弟子只能在山下远望，他们登一次山无异于一场大战，不敢轻易涉足。

    古铮登山，闲庭信步，实际上体内早已虎啸连连，虎吞印运转，吞吸着周身五丈内汇聚的煞气。

    “三九玄功的玄妙，直到现在我也是管中窥豹，真不知道是什么人物所创。”古铮感觉到浑身筋骨体脉的舒畅，心中暗自揣摩。

    三九玄功吞吸的煞气，并非落于丹田，而是直接融入皮肤、肌肉、筋骨、体脉，锤炼的是人的肉身。

    古铮能够明显的感受到肉身的一步步强化，像是沙漠遇甘霖，人体有着无穷潜力可以挖掘。

    转眼来到枯剑峰十丈高处，这里有入门剑法传功楼，古铮没有停留，他的目标还在高处。

    继续登山，虎吞印运转越加迅猛，但山上山下的人，都难以察觉到那种藏于暗中的风起云涌。

    又二十丈，小成剑法传功楼，看上去小了许多，古铮依旧没有停。

    又四十丈，古铮已登山七十丈，这里已经罕有人至，大成剑法传功楼内，据说只有百种剑法传承。

    古铮也只是顿了顿，便再次拾级而上，山下众弟子，此刻只能看到一个越来越小的背影，一步一步稳稳登山。

    “他要直接挑选化境剑法传承，真是太自信了，那里一不留神，就是受伤昏厥的下场。就算是名列榜前那几位，也得小心翼翼。”
------------

第27章 功成峰巅 火陨剑图

    古铮没有停留，但他的速度也越来越慢，因为这里的煞气浓郁程度，已经有化雾征兆。

    对他人而言是禁地，对古铮来说却是宝地，他自然要逐步吞纳煞气，修炼三九玄功。

    又八十丈，古铮体内筋骨齐鸣，浑身血气沸腾，头冒热气，虎吞印已经运转到极限。

    而此时，他已经来到半山腰处，这里的传功楼中，储存着青衍剑府所有化境剑法，是多数弟子可望而不可即之地。

    古铮并未急于继续登山，而是转身入了传功楼，山下那些极目而望的弟子，终于松了口气。若是古铮还不停下脚步，那才会引起震动。新晋弟子，还没有人可以跨出这一步。

    古铮入楼，入眼所见，只有一排木架，其上陈列着三十六枚玉简。每一枚玉简都代表一种剑法，分门别类，自上而下摆放三层。

    每一枚玉简旁，还有一卷剑法详解，以供弟子参阅选择。

    古铮粗略一扫，最上层只有三枚玉简，代表的是青衍剑府千年以来收罗的三门上品剑法。其中，镇府火陨剑法赫然列在中央。

    至于其他两门剑法，同样是赤焰玄剑类剑法，可见其余类别上品剑法在南域之罕见。

    第二层和第三层木架上，则是种类齐全了许多，有各类玄剑剑法，分别为中品及下品剑法。

    古铮没有过多查看，他的目标很明确，正是镇府火陨剑法。其余剑法虽然各有千秋，但在品级和威力上，明显要逊色不少。

    古铮也没有急于取走传功玉简，他来这里，只是为了借机修炼三九玄功。一路走来，他的三九玄功已经到了突破边缘。

    盘坐楼中空地，古铮将虎吞印运转到极限，浓郁的煞雾汇聚而来，全部涌入他的体内。

    这个过程一直持续了三个时辰，古铮体内筋骨闷响如雷，皮肤之下更是有气流鼓动，传遍全身。

    唬！

    一声虎啸自体内传出，震得整座木楼都抖了一瞬，随即一切恢复平静，古铮睁开双眼，露出一抹喜色。

    “枯剑峰的煞气沉淀太可怕了，短短半日，我的三九玄功再进一步，达到二阶六段。我的身体强度，怕是寻常气象境六重玄剑师，也很难撼动吧。”

    古铮深深明白三九玄功的可怕，不只在于挖掘身体潜力，更在提升肉身强韧度。

    古铮自己有感觉，就算现在自己的最强一剑，也绝对破不开自己的肉身。

    何况三九玄功伴随的玄技虎吞印和虎跃步，都有不可思议的辅助威力。不论是云雨剑法还是火陨剑法，所蕴含的辅助身法步法，都远不如虎跃步。

    只是，三九玄功毕竟有些类似魔功，是古铮最大的秘密，所以不宜在剑府之中全力施展罢了。

    玄功有成，古铮起身，没有再看楼中玉简，他要继续登山。那里有最完整的剑法传承，何必在此自扰？

    山下已经没有人再关注古铮，而且山腰之上煞雾密布，他们也已经看不到古铮的身影了。

    古铮一个人缓步登山，三九玄功更进一步之后，他对周围的煞气抵抗力也越强。过刚易折，就算是古铮有吞纳煞气之能，也有一定的限度。

    所以，古铮每走十丈，都要停留原地，稳固刚刚吞纳的煞气，化为己用之后，才能继续。

    这个过程越来越慢，到两百丈高度之后，古铮也有些举步维艰，每一次驻留都要一个时辰以上。

    到了这里，周围煞气已经化作灰色浓雾，甚至隐隐有哭嚎之音，传入古铮的脑海。

    两百三十丈之处，古铮足足修炼了五个时辰，而他的三九玄功再进一步，达到二阶七段。浑身肌肉紧绷如岩石，筋骨更比金石，坚不可摧。

    再次突破之后，古铮轻松了一些，半日之内，再度登山五十丈。到了这里，原本已经伸手不见五指的煞雾，反倒突然消失一空。

    但是古铮并未轻松，因为他看到了熟悉的一幕。原本的青岩山地，赫然变成暗血之色，与当年初见黑白剑之时，如出一辙。

    “这都是煞气化固凝结所致。”古铮扫眼一望，大为震撼。

    这里曾经究竟发生过何等血腥的战斗？此处凝结的煞气，怕是超过黑白剑百倍有余。

    古铮抬头望去，已经可以看到三十多丈外的峰巅小楼，那里有着最完整的剑法图腾传承。

    但到了此地，古铮甚至有种喘不过气的感觉，脑海之中，似乎有无数凶魂作祟，干扰他的意识。

    古铮从小磨砺意志，怎会受此干扰？他紧守心神，坐在地上，疯狂运转虎吞印。

    浓郁如浆的煞气，不断汇聚，几乎将古铮整个人包裹，融入他的周身。

    又一日，古铮仰天发出一声虎吼，体内煞气冲天，若有胆小者，足以被这威势直接吓死。

    “二阶八段！”古铮突觉浑身一轻，那种畅快之感，让他在这里如鱼得水，再无桎梏阻碍。

    古铮起身，再无犹豫，虎步乘风，几乎闪烁而上峰巅。到了这里，古铮豪气顿生，一览众山小，除了高逾千丈的青衍峰。

    也是此时，古铮突生感应，那最高的青衍峰顶，似乎有一道莫名波动突起，遥遥指向枯剑峰巅，注意到了自己。

    “有强者关注。”古铮心中一惊，但并未出乎意料。

    枯剑峰是传功重地，峰巅更有剑府完整传承，没有剑府强者守护才是不可能的。

    只是，古铮感觉，那一道强大无匹的无形波动，类似于……神魂。

    “此地不宜久留。”古铮几步走入峰巅木楼，一眼看到十二枚玉简。

    “只有十二门完整传承，上品剑法也只有火陨剑法，和另外一种赤焰玄剑剑法。”

    古铮突然想到黑白阵剑中的万兽剑图，心中对黑白阵剑的价值有了更加清晰的认识。

    古铮直奔火陨剑法传功玉简，顺利将之握在手中。

    嗡！

    玉简应声而碎，玄奥的信息，疯狂汇入古铮脑海，让他的意识一阵混沌。

    仅仅片刻，古铮脑海一清，心中暗喜，“火陨剑图以及基础剑法，到手了。”
------------

第28章 醒魂代价 赤峰兽林

    山顶的传功玉简，不只是剑图传承，其中还有火陨剑法从入门到化境的分解传承，这才是最完整的剑法。

    古铮剑法得手，没有再做停留，直接出楼下山，当天傍晚回到了自己的洞府之中。

    古铮并不知道，此刻在青衍峰顶，正有一场关于他的对话，足以决定他的命运。

    “是你带回来的小家伙？这么快登上枯剑峰，他对煞气的抵抗力太过异常。”温润平和的声音中，似乎带着某种魔力，让人闻之便有种亲切之感。

    “我也曾怀疑他勾结天煞宫魔人，但并无证据，而且他上次灭魔有功。”悦耳的女子声音，若是古铮在场，便会认出，正是秦鸿玉。

    “魔人行事诡谲，牺牲几个魔徒不在话下。不过，我并未在他身上察觉到三煞魔气。暂且留着观察吧。”

    “师伯，古铮的玄剑天赋您也看到了。是否考虑，将他带到我们秦氏剑府？”秦鸿玉迟疑之后，略有犹豫问道。

    “大可不必！莫要忘了我们在此镇守的主要目的。且此子身有嫌疑，我会找机会对他探魂，切记不可放过一个魔人。不要忘了你身上的血仇！”

    “是，师伯！”

    ……

    回到洞府，古铮才感觉那股令他心悸的气息消失，他知道，自己被人盯上了。

    好在，三九玄功虽似魔功，但并无那吸人精血、惨绝人寰的法门。且玄功有成之后，具有很强的隐蔽性，若不施展，很难被人发现。

    因此，古铮没有过多担忧，兵来将挡水来土掩，他不是杞人忧天之辈。

    这一趟枯剑峰之行，耗时三个昼夜，但给古铮带来的收获很大。三九玄功连连突破，已经达到二阶八段。

    且枯剑峰上煞气依旧充盈，古铮的吞吸相较而言只是九牛一毛，这里依旧是他的上佳修炼之地。

    得到火陨剑法，古铮并未急于开始修炼，双玄剑太过张扬，千中无一。据古铮所知，新一代内府弟子中，还没有人选择修炼双剑。

    “若被有心人看到，只会带来警惕与针对。我需要找到更加偏僻之地，方能修炼赤焰玄剑。”古铮心中暗道。

    修炼在乎一张一弛，古铮没有过度紧绷，容许自己休养了一个晚上。

    次日，柳洛春和柳洛晴大清早便找上门来，柳洛春的神色有些为难。

    “说说吧，我有准备。”古铮坐在小溪旁，平静道。

    “古铮师兄，我去找过刘碧，也去了魂鸣阁。他么的，这些家伙太傲了，简直不是东西。”柳洛春站在古铮身后，咬牙连道。

    “魂剑师万中无一，每一个都是剑府特招，有些傲气可以理解。直接说，他们出手要什么条件？”古铮早有心理准备。

    母亲是必须要救的，恐怕只有魂剑师才有这个能力，付出多少古铮都心甘情愿。

    “古铮师兄说的不错，魂鸣阁上的魂剑师太稀少了，剑府今年只有三个新晋弟子。”柳洛春脸色缓和了一些，感叹道。

    “新晋魂剑师弟子？太弱了，无济于事。我需要的是强大的魂剑师，甚至是魂鸣阁阁主出手。”古铮挥挥手，打断柳洛春道。

    母亲的神魂一片死寂，古铮如今神魂凝聚而强大，尚且没有感觉到一丝生机，那些初入魂剑师门槛的弟子，又能有什么作为？

    而且神魂事关生死，一步不慎，便是魂飞魄散的结果，古铮哪里敢轻易让人试手。

    “这些我都打听了，魂鸣阁共有弟子三十三人，最强的应该是气象境八重。他们出手，都有明码标价，需要对应的兽魂作为补偿。娘的，根本看不起战武阁的内府弟子。”柳洛春再次气哼哼道。

    “兽魂？也就是说需要中阶八段以上的玄兽神魂！”古铮吸了口气，心中沉甸甸的。

    中阶八段玄兽，实力堪比气象境八重玄剑师，甚至普遍要更强一些。更关键的是，玄兽神魂比玄兽尸骨和内丹，更难得到。

    且不论能否战胜中阶八段玄兽，就算古铮拼尽全力可以做到，也只能抓住玄兽临死之际的丁点机会，拘捕兽魂。一旦错过时机，神魂便会消散。

    玄兽一入中阶便通灵，它们同样知道神魂的重要性，临死之际多会选择自爆神魂，更增加了得到兽魂的难度。

    “还有没有更强的魂剑师？出手价格也是一样的吗？”古铮略作沉思之后，继续问道。

    “有是有，交易也一样。魂鸣阁执事包括阁主，都一样。但恐怕需要的，就是高阶兽魂了。”柳洛春为难道。

    “另外，刘碧那小子还告诉我一个秘密。”柳洛春突然压低声音，生怕小溪里的鱼儿听到一样。

    “说吧。”

    “魂鸣阁中，貌似有一位客卿坐镇，是比阁主还要强大的魂剑师。但是要他出手，怕是得更高的代价。”柳洛春神神秘秘道。

    “明白了，剑府之中，有何地可以换取兽魂？”古铮沉吟片刻，询问道。

    “这怕是不可能吧。府主和四阁阁主手中肯定有，其他长老暂不知道。但需要的代价，应该不低于兽魂。”柳洛春谨慎言道。

    “是啊！就算别人愿意换，我手中的资源也远远不够。除非……”古铮想到了黑白阵剑中的剑图，还有自己手中的云雨剑图。

    但很快他就打消了这个念头，剑图传承干系太大，一旦泄露，怕会引来灭顶之灾。

    “看来，只有靠我自己下山猎兽了。”古铮暗道。

    “古铮师兄，拘魂幡和路线图，我都给你准备好了。去不去？”柳洛春现在越来越适应剑侍的身份，古铮只是一个指令，他便想到了前前后后所有细节。

    “去哪里？”古铮赞赏地看了眼柳洛春，接过黑色小幡和地图。

    “赤峰林，青衍剑府与星火剑府交界处，那里有足够的玄兽，高阶玄兽也有出没。”柳洛春笃定道。

    “而且，相对安全一些。那里本就是两大剑府的弟子试炼之地，有剑府长老镇守边缘。”柳洛春俨然已成万事通，紧接着连道。
------------

第29章 古铮下山 大人在上

    赤峰林，位于青衍剑府西北方向，数百里之外。这里有赤峰上百座，连绵成林，顾名赤峰林。

    赤峰林之地也算玄力浓郁，虽比不上青衍剑府，但也远胜于东荒城一代。之所以会成为玄兽纵横的危险之地，只是源于两大剑府的放纵而已。

    青衍剑府与星火剑府交界于此地，千百年来也曾有过无数次大小争端，谁都想要将这一片宝地据为己有。

    但到头来，两大剑府谁也无法得逞，只能放任其成为共有的试炼猎兽之地。

    赤峰林靠近青衍剑府的一侧，有一座赤峰为青衍剑府所有，被命名为赤练峰。此地常年有剑府长老领衔镇守，防止玄兽暴动，更为提防星火剑府的人越界。

    赤练峰下有小城名曰临渊城，人口数十万，民风彪悍。依山吃山，此地多为猎户之家，或者是做些玄兽买卖的走商小贩。

    深秋夜色中的临渊城，城墙高耸，如同匍匐的巨兽，城墙上更有玄剑师来回值守。

    一个黑衣青年踏着夜色，来到临渊城城门处，仰望城墙，心旷神怡。

    “什么人？亮出身份，缴纳十枚下品玄晶，方可入城。”城门处有凝象境巡守，挡住去路，肃然厉喝。

    古铮面无表情拿出自己的身份令牌，交给那个巡守青年。青年接过令牌，一看之下吓得手一抖，差点直接扔出去。

    “拜见内府大人！”急忙躬身将令牌交还，青年躬身恭敬喊道。

    “还需要缴纳玄晶吗？”古铮看出青年只是例行公事，并未为难。

    “小人不敢，大人请进城。”巡守青年吓得一哆嗦，急忙道。

    青衍剑府内府弟子，对他而言就是高高在上的存在，几乎可以与城主大人平起平坐。

    他们这些巡守之人，只是效力于城主府的编外人员，都算不上剑府之人，哪里敢得罪内府弟子？

    每一个内府弟子，都是青衍剑府的宝贝，身份地位称得上人上之人，尊贵无比。

    看着古铮的身影消失在街头，青年和另外一个值守中年人对视一眼，均是抹了把冷汗。

    “您说这堂堂内府弟子，何必要来这小城呢，直接去赤练峰不就是了？”青年嘀咕道。

    “禁声！内府弟子何等身份，别看人年纪轻轻且没有为难你，但他只看我一眼，就差点让我心神失守。太强了！”年长些的巡守压低声音道。

    古铮没有兴致到这里逞威风，他甚至没有穿上内府弟子的特有服饰，只是交代柳洛春两人守家之后，便一个人悄然离开青衍峰，来到了这里。

    这一趟下山，古铮除了猎取兽魂以外，还有其余的目的。其中最重要的，就是修炼赤焰玄剑，以及阵剑画骨之法。

    这两者都是古铮的秘密，在青衍峰上难以掩人耳目，倒是独行出来以后，才能便宜行事。

    “临渊城？面临深渊的意思么……果然是铁血气十足，虽不如青衍城庞大繁华，但彪悍之气略胜之。”古铮入城，很容易看出此城的不凡。

    古铮很喜欢这种感觉，没有青衍城的安逸，也没有东荒城的闭塞，这里以及城外的赤峰林，足以让他大展拳脚。

    走在街头小巷，古铮看到的大多是琳琅满目的猎品铺，也就是贩卖交易玄兽肉、骨、丹等的地方。

    当然，除此之外，对外开放的酒楼客栈，足足占了一条街道，毕竟来此地的猎手和生意人实在不少。

    古铮并非漫无目的，这里正是他的目的，选了一家档次不上不下的酒楼，走了进去。

    “客观请上座。”

    古铮直接来到酒楼一层偏僻之处落座，要了一壶南域常见的烹喉酒，几个下酒菜，古铮一个人安静地饮酒吃菜。

    这酒楼十分热闹，来的都是刀头舔血的猎户，过惯了大口吃肉喝酒的日子。

    古铮要找的也正是这些人，柳洛春给他的地图虽然详尽，但对于赤峰林中的现状，还是要古铮自己了解。

    而这些常年混迹赤峰林的猎兽人，当然是对赤峰林最熟悉的，从他们口中，古铮可以得到不少有用信息。

    哪里有初阶玄兽，哪里的强大玄兽要下崽了，哪里绝对不能踏足，哪里有珍贵药材……这些人在一起大都拿出来讨论。

    当然，其中真真假假，古铮也很难分辨。而且，这里的人大多是凝象境玄剑师，不会深入赤峰林，很难听到关于中阶玄兽的信息。

    古铮一边感受着烹喉酒带给自己的灼烧感，一边察言观色，想要找到可靠之人。

    古铮不嗜酒，但不介意偶尔品尝，不求醉但足以慰藉孤独。强者之路，注定是孤独的，而且要学会享受孤独。

    这些人大多三五成群，都是结伴入山的小团队，毕竟猎兽凶险，可以相互照应。

    古铮很快注意到整个酒楼中唯一一个少女，这少女坐在一桌大汉中间，显得格格不入。

    偏生少女饮酒如喝水，不言不语、狂猛恣意，反倒又很符合这里的氛围。

    少女一头精悍短发，英姿飒爽，身着豹纹兽皮裙，更显得她精悍十足。

    在她的身旁，一个中年汉子不断劝说，少女依旧不管不顾，比一桌人加起来还要喝得多。

    “哟哟……老张，你还不如你家闺女霸气，看看这酒量，我血狼喜欢。”另外一桌上，一个五大三粗的汉子，说话间却带着一股阴沉气，给人怪异别扭之感。

    “唉……让血狼兄笑话了，管不住这丫头啊！”老张苦着脸，面对那自称血狼之人，有些怯懦道。

    “这好办，你管不住我来帮你管。丫头，我来陪你怎么样？”血狼一双阴历的眼睛，盯在少女裸露在外的雪白皮肤上，端起酒坛坐了过去。

    “滚开！”少女开口，如饮酒般一样刚烈，一声厉喝传遍整座酒楼。

    “哟呵！我血狼混迹赤峰林十数年，还从未见过这么烈的丫头。不过，我喜欢！”血狼脸色一沉之后，再度满面含笑道。

    “老张，你家闺女马上成年了吧。不如，跟上我得了，带她吃香喝辣不在话下。”看少女对自己不加理会，血狼转脸看向老张，目露寒光幽幽道。
------------

第30章 少女壮志 结伴同行

    老张是临渊城外一个小镇猎户，拉拢了几个镇中猎户，组成团队，在这赤峰林附近混口饭吃。

    他虽然也是玄剑师，但只是凝象境五重，靠着祖上传下来的一门小成剑法，勉强可以在赤峰林外围猎取一些弱小玄兽而已。

    但绰号血狼的人，在这临渊城中也算得上小有名气的凶人，手下更有六七个彪悍好手，根本不是老张几人可以惹的。

    以前也只是偶尔碰面，没什么交情，没成想，今日竟是因为女儿被这凶人盯上了。

    “张雨柔，快敬血狼大人一杯，大人跟你开玩笑呢，不要犟了。”老张反应不慢，急忙神色严厉地看向自己的女儿，急声道。

    “好！”张雨柔端着酒碗站起身，她的身材出奇的高挑丰满，目测跟古铮差不多了。

    血狼眼中更是邪光乍现，啧啧道：“老子有艳福了，没想到多日不见，老张家的闺女已经出落得这么水灵了。”

    “我敬你……娘！”谁也没料到，张雨柔端起酒碗，突然扬手泼了出去，涓滴不剩地泼洒在血狼的狭长脸庞上。

    这一下，满场寂静，老张更是吓得脸色煞白。

    “妈了个巴子的，真是够辣呀！我改变主意了，今天你就随本大爷回去暖床。”血狼不怒反笑，露出狰狞的嘴脸。

    哗啦……

    血狼那一桌的人围了上来，气势上完全压倒老张几人，不给他们溜走的机会。

    古铮在一旁将一切收入眼底，反而颇为欣赏这个刚烈少女，起了爱才之意。

    嗡！

    率先亮剑的正是半醉的张雨柔，她的玄剑一出，整个酒楼都是一震。

    “黄尘玄剑！”古铮心中微起涟漪，他还是第一次见到这种玄剑。

    黄尘玄剑，足足长达七尺有余，几乎与张雨柔身高比肩。更奇特的，是那宽厚的土黄色剑身，足以挡住张雨柔半边身子。

    这就是黄尘玄剑，剑意为力量，重力不重式，以威猛霸道著称。

    “凝象境五重，天赋不错。”古铮没有急于出手，而是继续观察起来。

    张雨柔的修为境界与其父等在伯仲之间，而且是同样资源稀少的情况下，可见她的修炼天赋和刻苦程度。

    “我是注定成为剑府弟子的人，嫁给你？我呸！”张雨柔冷喝间，完全没有名字中的柔和，更像是手中玄剑一样霸道，作势便要率先劈砍下去。

    “住手！”这时，一声暴喝传来，门口走入一个身着锦衣的青年。

    古铮扫眼一看，还是熟人，正是那两个在城门口巡守的青年。

    “城中禁止动武，谁给你们的胆子？”曾与古铮照面的青年，在这里更是仪态十足，根本不将这些猎户放在眼中。

    “啊哈！原来是巡守大哥啊，失敬失敬。您看到了，我们并没有动手，是他们在此出剑为难我们。”血狼呼之欲出的玄剑硬生生憋了回去，转脸便是满眼堆笑，谄媚连连道。

    “你们怎么说？”青年看向张雨柔，皱眉问道。

    “我们……”张雨柔急忙收回玄剑，呐呐不知如何言语，瞬间酒意尽去。

    她的志向就是进入青衍剑府，若是有了在城中犯事的记录，怕是连参加明年剑府选拔的机会都没了。

    “先抓起来，善待那女孩，我会去找你。”这时，巡守青年的耳中突然传来肃然低语，他心中一惊，转头四顾，脸色微变。

    古铮遥遥举起酒碗示意之后，起身去了后院客栈。

    “全部跟我回去！”青年再无迟疑，呼喝一声，带着两拨人一同出酒楼而去。

    古铮在客栈中休息了一夜，次日趁着天色未亮，便来到临渊城巡守营。

    “大人来了，分开关着呢。没有让那女孩受委屈。”青年在营门处等了一夜，看到古铮的身影，急忙上前躬身谨慎道。

    “不错，这个给你了。我要带他们走，剩下的人，多关几天再放。”古铮甩手扔出一枚中品玄晶，平静道。

    “多谢大人恩赐，大人请随我来。”青年略带激动地接过玄晶，在前方小心带路。

    一枚中品玄晶，抵得上他一个月的俸禄，更重要的是给这位神秘的内府弟子，留下了印象。

    “柔儿，你真是太冲动了，这可如何是好？城主府的巡守，咱们可都不认识。”老张急得团团转。

    “我们几个倒是无所谓，但是你犯了事，若是再记录在册，你连明年的剑府选拔都会错过。”老张明白女儿，青衍剑府是她从小到大的梦想。

    “那又怎么样，难道任由那混蛋欺辱不成？”张雨柔虽然最为痛苦担忧，但是依旧彪悍。

    “放心吧，你们都没事，这就可以走了。”这时，巡守青年走了进来，温声道。

    “巡守大人，这是？”老张大喜过望，看到巡守青年和古铮，有些不解，怎么城中巡守这么好说话了。

    “这位……小哥帮你们担保了，快走吧，别废话。”巡守青年顿了顿，挥手道。

    “多谢多谢，快走吧。”老张急忙拽着张雨柔，带着其余几人，一起离开。

    古铮跟在几人身后，与他们一同离开巡守营。

    “这位小哥，多谢相帮。只是，我们好像素不相识吧？”老张看到古铮跟出来，主动停下脚步，感激询问道。

    “出事之时，我也在酒楼，看到了事情始末。”古铮随意解释道。

    “那巡守怎么会轻易相信你的担保？”张雨柔此刻早已完全酒醒，有些警惕地看着古铮问道。

    “有玄晶就搞定了。”古铮对少女有些好感，并不介意她的质疑。

    “哼！巡守中的败类！”却不料，张雨柔听到古铮的话，反倒是一声冷哼，不屑道。

    古铮一阵无语，这少女还真是奇人，若城中巡守无懈可击的话，那他们又怎么出来？

    “柔儿莫要胡言乱语，还要再次感谢小哥仗义相助。不知花费了多少玄晶，我们一定如数补偿。”老张急忙喊住张雨柔，对古铮客气道。

    “无妨，只要你们答应带我一起入赤峰林，这点玄晶一笔勾销。”
------------

第31章 女中汉子 赤焰初现

    老张并未怀疑古铮的用心，毕竟古铮看上去太年轻了，也就跟张雨柔差不多年纪。

    而且，他们这个五人小队，实在没什么可以让人惦记的。

    “我是从最东边来的，对赤峰林了解不多，所以想要找一个团队加入。”古铮随意道，也不算说谎。

    “加入我们可以，说说你的实力。”张雨柔在这个团队中，似乎隐隐比其父还有话语权。

    “凝象境六重，不过剑法一般。”古铮笑了笑道。

    “不错嘛，估计你是今年落选了吧？不错，知耻而后勇，在十八岁之前，达到气象境，也许还有机会。”

    张雨柔俨然一副大姐大的气魄，古铮比她年长一岁多，若不是剑府弟子，就只能是今年未能入选剑府。

    “好，那就这么定了。我们这个小队中，多劳多得。玄兽内丹和兽肉大多都是自己吃，用来提升修为。兽皮兽骨，用来交易，换取玄晶。”

    “我没意见。”古铮含笑道。

    “那就行，先回去休息一下，傍晚出发。夜间才是玄兽出没的时间，跟我们学着点，首先要摸清楚玄兽的习惯。”张雨柔显然将古铮当做初出茅庐的青年。

    众人在客栈中休息到午时，随即六人小队出发，在城中猎品铺中采购了些必需品。大概是一些诱饵、干粮、丹药之类。

    直到傍晚时分，六人才准备充足，出城而去。一路上，张雨柔倒是给古铮传授了不少窍门经验，几乎是倾囊相授。

    她整日里与几个五大三粗的中年人同行，没什么共同语言，古铮来了以后，倒是让这个女汉子打开话匣子，滔滔不绝指点江山。

    古铮一路上没什么插话的机会，他也乐得如此，让他对赤峰林外围有了进一步的了解，同时也有些理解这个倔强少女。

    原来，张雨柔小时候，曾经碰到过一次玄兽暴动，而小镇上根本没有临渊城这样的城墙和高手守护。

    那一次，她的母亲死于玄兽口中，而她与父亲在逃亡途中，遇到了青衍剑府弟子出手相救，这才逃过一劫。

    自那之后，张雨柔性情大变，痴于练剑，嗜杀玄兽，更立志于进入青衍剑府，去守护更多的可怜人。

    “马上就要进入赤峰林了，都小声点。”带头的老张压低声音，回头说道。

    “准备好了！遇到玄兽不要紧张，我会照应你的。”张雨柔神色轻松，看来确实是身经百战。

    她更多的是将视线投放在不远处的赤练峰上，那里有剑府长老和弟子镇守，是她梦寐以求的地方。

    六人步入赤峰林地界，入眼所见，是一座仅仅百丈的赤峰。这也是赤峰林的特征，几乎全部是百丈高低，没有高山大川。

    赤峰之上，多为铁灰色土石以及流炎槐树。流炎槐的树叶像是流淌欲滴的岩浆，映照着整座山都呈现暗赤色，所以才叫赤峰。

    他们的第一个目标，就在刚入赤峰林的第一座赤峰。这里靠近边缘，按理说其中的初阶玄兽，早就被搜刮一空了。

    但是老张他们却有自己的一套，他们知道在这座山峰的隐蔽之地，有一窝紫眼兔，繁殖力很强。

    这些紫眼兔中最强的不过是两头初阶五段，正适合他们这个小队猎取。

    所谓狡兔三窟，老张他们在此地猎杀过数次，都没能一网打尽，这也正合其意，免了竭泽而渔的尴尬。

    入了山，几个人更加沉默，行走之间几乎没有声息。这里虽然是最边缘赤峰，但谁也保不准会不会有深处玄兽外出溜达，一旦被发现，那就是灭顶之灾。

    张雨柔同样沉默，不过，她时不时还会给古铮一个安慰的眼神，示意他不用紧张。

    古铮当然不会紧张，他只是有些久违的新鲜感。这种感觉，他还只是当年七八岁之时，初次踏上紫来峰时，才有过。

    所有人都没有祭出玄剑，以防玄剑气息外泄，引来不必要的麻烦。

    老张在前方带路，一直来到半山腰处，七拐八弯，穿过一段草丛覆盖的树间小道，才终于停下来。

    这里并无出奇之处，但古铮神魂一扫，便知道几人确实找对了地方。

    在一棵流炎槐粗壮树干上，有树洞直通地底，那里确实有一窝十几只紫眼兔。

    老张等人默不作声，只是以娴熟的手势交流之后，便分作三波，分别走向相距甚远的三个方向。

    紫眼兔洞窟的出入口不止一处，古铮与张雨柔来到其中一处，这里草丛覆盖下的地面上，有一个出口。

    张雨柔熟练的在周围布置陷阱之后，便带着古铮来到不远处树后躲藏，等待随时有可能钻出来的紫眼兔。

    另外一个方向，会有人用烟熏之法，将紫眼兔赶往老张和张雨柔的方向，他们两个凝象境五重才是战斗主力。

    不久，洞口出现异动，接连两道白影忽然钻出洞口，速度快如疾风，两对紫眼几乎照亮了夜色。

    “动手！”张雨柔率先出剑，巨剑猛然出击，悍然迎上为首一只半人高的初阶四段紫眼兔。

    另外一只紫眼兔不过初阶三段，正待急奔而逃，便被古铮挡在身前。

    古铮赤焰玄剑首度出现在左手上，五尺玄剑一出现，便是一股灼热狂暴气息。

    面对怒冲而来的紫眼兔，古铮只是很自然地反手拍下，出剑姿势标准但略显笨拙。

    古铮只是将修为压制在凝象境三重，所以他的赤焰玄剑速度并不快，被爆发力不弱的紫眼兔一下躲了过去。

    “你的剑法也太差了！”一旁张雨柔说话间出剑霸道无双，一口巨剑呼啸生风，大巧不工，一剑拍击在那紫眼兔身上。

    便见那紫眼兔直接被拍扁，血肉模糊，粘在张雨柔的巨剑剑身之上。

    “够暴力！”古铮心中暗呼。

    “你守住洞口，这只我来练手。”古铮生怕张雨柔凑上来，急忙道。

    他初练火陨剑法，且是十分陌生的左手剑，正要从基础入门练起，有这初阶玄兽做对手，恰到好处。

    那紫眼兔逃过古铮一剑，正待往远处奔逃，却发现那青年不知何时再次来到自己的眼前。

    古铮当然不会让这猎物逃走，他的赤焰剑法虽然拙劣，但其中辅助身法还是有些心得的，挡住对方去路不在话下。
------------

第32章 初窥门径 神魂妙用

    古铮现在的左手剑，根本不能称之为剑法，笨拙粗劣，除了基础扎实以外，几乎无法连贯成剑招。

    张雨柔在一旁看得直摇头，她已经蹲守猎杀了两只四段紫眼兔，古铮这边却依旧在跟那只三段紫眼兔较劲。

    “难怪你入不了剑府，剑府看重剑法，你这连入门都谈不上的招式，能入选才怪。”张雨柔在一旁不忘打击古铮。

    张雨柔毕竟眼力有限，古铮若非将修为压制在三重境，就算剑法不堪，也足以一招将之灭杀。

    这是一力降十会的道理，不过古铮不想错过任何一次提升自己的机会罢了。

    古铮修炼青衍火陨剑法，与当初初学云雨剑法完全不同，一来是不适应左手剑，二来初次接触火陨剑图，没有积累。

    但饶是如此，古铮的天赋加上悟性，也绝不是常人可以理解的。这一点，从张雨柔越来越少的嘀咕，就可以看出来。

    仅仅一刻钟过去，古铮的左手剑已经可以娴熟运转，那些最基础的动作，再无凝滞。

    又一刻之后，古铮已经可以勉强将招式连贯，剑招呼啸，舞动风云。

    这时，那只紫眼兔已经累得口吐白沫，眼见是支撑不下去了。

    砰！

    古铮猛然挥剑，自上而下，剑招隐约有火爆之声，一剑将那紫眼兔拍死在地。

    “不错，有进步，看来你很适合在这里练剑。”张雨柔沉默了片刻之后，方才微带愕然夸了一句。

    “这里似乎没有猎物了。”古铮神魂一扫，周边地底的紫眼兔已经全部逃走了，它们的出入口不止三处。

    “应该是跑了，没事，再过些日子，还能来。”张雨柔无所谓道。

    两人话音未落，老张带着另外三人已经奔走而来，面露喜色。他们手中提着六只紫眼兔尸体，不过没有那两只最强的五段紫眼兔。

    “没有人受伤吧，这趟挺顺利，足够换上十枚中品玄晶有余了。”老张看到张雨柔和古铮无碍，顿时松了口气道。

    “老爹，太没挑战性了，这就打道回府也太可惜了。不如，我们换座山头？”张雨柔将自己猎杀的两只紫眼兔捆好放在背后，一边略显兴奋道。

    小队的规矩，谁猎杀的玄兽就归谁，如果是一起合力击杀，则是按功劳分配。

    “可后面的山头，有初阶八段上下的玄兽，我们一旦碰上……”老张有些意动，但又犹豫不决。

    “我们又不是没有去过，只要小心防备，就算是遇上了，逃回来还是有把握的。”张雨柔无所谓道。

    “张大哥，走吧，这样下去，什么时候柔丫头才能熬出头啊？”另外一个汉子同样附和起来。

    “我支持。”其他两人同时道。

    “那好，我们这次带的东西还足够，但是一定要各自小心。”老张下定决心，同意了。

    古铮松了口气，这些人若是这就回去，那他怕是只能自己行动了，大不了慢慢摸索。

    众人趁着夜色，很快翻过第一个山头，来到另外一座山下。夜色中的流炎槐下影影绰绰，令人不寒而栗。

    但几人都是经常出没此地的猎户，倒也没有胆寒，而是更加小心登上第二座赤峰。

    吼……

    远处，隐约有不知名的兽吼声传来，一声强似一声，更深处更有恐怖啸声，足以压得人喘不过气来。

    这里依旧是大多数猎户涉足之地，玄兽稀少，但相较而言已经多了些危机。

    古铮眼观六路耳听八方，更有神魂可以探查周身十丈动静，比其他人更早预知玄兽所在。

    但老张等人也有自己的生存之道，他们每走几步，就会贴地听一听动静，或者上树远望，以保证占取先机。

    还有一些古铮不能理解的手段，让古铮颇感新奇，但却很实用。这些正是古铮所欠缺的，从经验丰富的猎兽人身上，他可以学到不少窍门。

    行进中，老张突然做了个隐蔽的手势，其他人都紧张起来，附近有玄兽。

    古铮抬眼望去，在前方不远处一棵流炎槐树枝上，挂着一条两丈长赤纹蛇，像是融入了流炎槐，一般人根本难以分辨。

    古铮神魂查探，早已知晓，只是不明白，老张是如何警觉的。

    几人很有默契地保持原来的速度前行，以防止那初阶五段的赤纹蛇戒备或逃走。

    咻！

    就在老张走过那棵树之际，赤纹蛇突然飚射而出，蛇信暴吐，如同锋利玄剑，直刺老张脖颈。

    嗡！

    早已等待多时的张雨柔，瞬间亮剑，一剑斩落，将那快要触及老张的长蛇，直接斩成两段。

    另外三人见机而动，各自玄剑亮出，几乎眨眼间，将垂死挣扎的赤纹蛇斩成数段，死的不能再死。

    “配合默契，可惜，气息外泄，惹麻烦了。”古铮一直没有动，他已经感觉到了脚下的震动。

    “不好，附近还有玄兽。”老张经验丰富，几乎只比古铮略慢一步，查探到动静。

    哞哞……

    接连数声怒吼传来，脚下山地都在瑟瑟颤抖。

    “是独角莽牛！四头！”老张不愧是老猎手，只闻其声，便已做出精准判断。

    “都是五段，看来是一场硬仗。”张雨柔不惊反喜，双手握剑，没有丝毫紧张之色。

    “我和柔儿各应付一头，你们四人，相互照应，等待我们支援便可。”老张手中同样是黄尘玄剑，大剑挥舞间，却没有张雨柔那般霸道。

    “独角莽牛，最突出的是皮糙肉厚的防御，攻击性虽然略逊，但要小心那独角。它们一根筋横冲直撞，一旦触碰独角，非死即伤。”

    “皮糙肉厚？来得正好。”古铮刚刚有些心得，缺的正是这种对手。

    独角莽牛很快映入眼帘，高大厚重的身躯，直接撞断几棵小树，冲了过来。

    老张和张雨柔率先出手，引开两头，古铮随后出手，独自面对一头，游刃有余。

    剩余三人对视一眼，突然感到轻松了许多。这个初出茅庐的青年，似乎胆气十足，而且进步快的不可思议。
------------

第33章 三日入门 犯上者死

    古铮将独角莽牛引到偏僻处，专心磨炼火陨剑法，这一次他将修为压制到凝象境五段，与独角莽牛斗得旗鼓相当。

    同时，古铮神魂释放，将其他几人的状况收入眼底，以防有人应付不来。

    哞哞……

    独角莽牛瞪着灯笼一样的红色双眼，双蹄翻飞，掀起一片尘土，冲撞而来。

    古铮不闪不避，左手赤焰玄剑突然暴起，连成一片，狂暴剑意贯穿其中，直直斩在莽牛头顶。

    铛！

    一声巨响，古铮纹丝未动，倒是那莽牛一个踉跄，差点跪倒在地。

    独角莽牛眼中露出一丝无辜，怎么眼前这个人类这般巨力？竟然可以硬撼自己的恐怖力量。

    但独角莽牛本就是一根筋的玄兽，管不了那么多，直起身来后退数步，再次冲将过来。

    “来得好。”古铮心中暗喜，深觉此行不虚。

    但见山林中，一人一兽战作一团，漫天土石飞扬。古铮的剑法更是在这个过程中，越来越纯熟，隐隐已经初具威势，有爆炎雏形。

    古铮和独角莽牛都像是杀红了眼，横冲直撞，不知撞断了多少流炎槐。

    古铮当然不会失去理智，他在细细体会火陨剑法的精髓，入门爆炎共计十六式，古铮已经可以用出三式，只是不太娴熟。

    这一战，又是小半个时辰过去，古铮依旧气定神闲，反观壮实的独角莽牛，气喘吁吁，早已没有初时的威猛。

    “古铮，你这进步也太快了，快别玩了，该走了。”老张等人已经解决了其余三头莽牛，在一旁观战掠阵，此刻含笑出言的正是老张。

    张雨柔却没有说话，而是充满好奇地看着古铮的一招一式，她比老张更了解古铮。这个青年上一次还像是初学剑法的稚童，这才一夜未过，就已初窥剑法门径了？

    “天才？”张雨柔有些不确认，这种剑法天赋，她连听都没有听过。

    古铮闻言，也不再拖延，眼前的独角莽牛已经没有挑战性。他剑招突变，如同爆裂火炎从天而降，一剑砸落莽牛头顶，狂暴剑意渗透其内。

    轰！

    一根筋的独角莽牛，至死都不明白，这个人类怎么突然变得这么强，强的不给它一点面子？

    “哈哈……四头独角莽牛，你独占一头，收获不错啊！”老张兴奋不已，他们已经很久没有这么大的收获了。

    “古铮进步很快，现在实力已经不输于老张和柔丫头了。不如，我们继续？”另外三人更加兴奋，有了古铮的加入，他们小队的实力几乎提高了五成。

    老张同样意气风发，同意继续深入，不过临行前，他们将收获的玄兽尸体藏在隐蔽处。他们可没有珍贵的虚空骨戒，若是带着这么多玄兽尸体，哪里还能走得动？

    当夜，六人没有停歇，又遇到一波四五段的独角莽牛，在这座山头上似乎比较常见。

    古铮依旧进步飞速，已经可以用出爆炎八式，甚至可以在压制修为的情况下，独战两头独角莽牛。

    至天色渐亮，六人拖着略显疲惫的身躯，来到了山巅，这才停下来休整。

    有了古铮的加入，小队没有急于返回，他们尝到了甜头，准备当夜继续深入，争取更大的丰收。

    倒是张雨柔，似乎沉默了不少，尤其是看到古铮的时候，没有再大咧咧指点江山，而是偶尔套话，想要知道古铮的背景。

    “看来她已经怀疑我的身份了。”古铮暗笑，这个张雨柔还是个外粗内细的人才。

    第二夜，六人继续在第二座赤峰上狩猎，还遇到了六段玄兽，但也被古铮纠缠了半个时辰，生生磨死了。

    第三夜，依旧是第二座山，这一次，他们终于碰上了那头狡猾凶狠的八段踏云狼。

    老张等人正准备小心逃离之时，却见古铮提着赤焰玄剑便冲了上去，拦都拦不住。

    之后的一个时辰，半座赤峰上都能听见轰鸣与狼嚎，火陨剑法入门十六式，古铮已经再无凝滞。

    青衍火陨剑法，古铮三日而入门。

    老张等人目瞪口呆地看着古铮，再看看他手中那头死透的踏云狼，呐呐无言。

    “你到底是什么人？”张雨柔观察了古铮两日，再也忍不住问出口。

    “练剑有些心得而已。”古铮平静回应，他已经有了去意。

    “你的剑法绝不寻常，而且进步太快，以你的资质怎么可能进不了剑府？”张雨柔直勾勾平视古铮，眼神之中隐约有激动之色。

    “哈哈……终于找到你们了，真是得来全不费工夫。”这时，周围山林中，突然走出八人，为首之人长脸阴狠，正是血狼。

    老张等人脸色大变，这里是赤峰林，临渊城巡守根本不会插手管辖，碰上血狼等人，就是一场灾难。

    “啧啧……这头踏云狼可是老子盯了很久的猎物，费劲千辛万苦却被你们偷袭得手。老张，这笔账又怎么算？”

    血狼先是狠狠盯了眼张雨柔野性十足的曼妙身姿，随即看着古铮脚下的踏云狼尸体，舔着嘴唇啧啧有声道。

    “这……这是这位小兄弟的猎物，我不能做主。”老张有些怯懦，但终究有自己的底线，没有轻易屈服。

    “无妨，我会帮他做主的，你只要奉上你家闺女就行了。”血狼意气风发，身旁几人更是露出嘿然邪笑。

    “那小子，你说呢？”血狼没有继续盯着老张，他觉得张雨柔已经是囊中之物跑不了，倒是这个面生的小子，需要震慑一番。

    古铮露出一抹冷冽笑意，手中还未收回的赤焰玄剑突然一亮，身随剑走，暴起如炎。

    “古铮不可！”老张和张雨柔大惊失色，这血狼可是凝象境八重，一手血狼剑法更是接近大成，难以匹敌。

    轰！

    恐怖爆炎从天而降，目露凶光的血狼刚刚祭出玄剑，突觉不妙。

    “不是凝象！”血狼惊恐地瞪圆了双眼，连懊悔求饶的机会都没了。

    爆炎并非剑光，而是玄力剑气！

    古铮一剑出，血狼连同手中玄剑，灰飞烟灭。
------------

第34章 内外勾结 以剑回敬

    血狼一招即死，且不论张雨柔等人如何震撼，那几个血狼带来的人才真的惊恐难言。

    气象境！

    这对他们而言，就是高高在上的存在，临渊城城主也不过是气象境吧？但眼前这个青年才多大，难道他们惹上了青衍剑府的弟子？

    “为虎作伥，煞气驳杂，同样该死。”古铮并未收剑，更没有给几人机会，甩手剑气纵横，爆炎精准指向他们。

    啊……

    惨呼声刚起便断，在气象境玄剑师的手中，他们连抵抗一下的资格都没有。

    古铮从来不是心慈手软之辈，更何况，血狼这几个人身上隐隐有浓郁而驳杂的煞气，那是杀人过多所致。这几人，每个人都背有血债，死不足惜。

    老张等人更加目瞪口呆，这个挥手间屠灭血狼小队的青年，真的是这几日来与他们同行，经常面含微笑的那个？

    “你是剑府弟子。”张雨柔率先回神，她眼含激动之色，虽是询问却已有答案。

    “这些人身上的财物，还有这些玄兽，你们都带回去吧。”古铮没有正面回应，只是平静收剑道。

    “你要走了？”张雨柔更加笃定古铮的身份，但同时有些惋惜，看破身份就要分开了。

    “有缘剑府再见。”古铮含笑看了眼张雨柔，话未落，身影已经消失。

    “别看了，不是说了吗，剑府再见。看来，这位大人很看好你啊。”老张收回视线，感慨道。

    其余三人更是兴奋不已，有生之年能与剑府弟子并肩作战，对他们而言就是无上荣光。

    “他是剑府弟子，救了我们的命，而且还给我留下了机缘。”张雨柔扫了眼满地狼藉，还有地上的踏云狼尸体，眼中划过柔光道。

    “是啊！若不是他出手，我们今天都得栽在这里。就算可以避开踏云狼，也绝逃不出血狼的手掌心。”老张同样心怀感激。

    “不过，他的剑法真的好弱，我要是入了剑府，很快就能赶上他吧？”张雨柔随即想到古铮前几日的拙劣剑法，低头嘀咕道。

    “丫头，有了这头踏云狼的内丹和兽肉，加上可以换取的玄晶，足够你在明年选拔之前，再进一大步了。到了剑府，不要忘了感谢人家。”

    老张没有听到张雨柔的话，越想越是后怕，若无古铮，他们几人怕是难逃惨淡下场。

    ……

    古铮独自离开，不只是因为身份暴露的缘故，更多的，则是他有所察觉，自己被人跟踪了。而这个跟踪之人，境界不弱于自己，甚至犹有过之。

    “会是什么人呢？”追踪之人不在神魂探查范围内，古铮也只是隐约感应而已。

    古铮连夜翻过第二座赤峰，来到第三座赤峰脚下，天色已经微亮。

    他没有继续前行，而是站在原地环顾四周，冷声道：“出来吧。”

    山坳之中，一个白衣身影满面春风，笑意盈盈地看着古铮，“古铮师弟真是警觉，我还以为可以多出来游玩几日。”

    古铮看了眼对方白衣胸口的星火刺绣，有些意外地道：“星火剑府的人？”

    “不错，星火剑府内府八代弟子连成玉。”白衣青年闲庭信步走近，英俊的脸上天然带着傲气，却让古铮生出一丝戒备。

    “何事？”对方追踪自己，而且还知道自己名讳，当然不会是所谓游玩者。

    “青衍剑府与我星火剑府世代交好，但有人愿意出高价买你一道剑源，你说我不能拒人好意吧？”连成玉依旧笑眯眯看着古铮，说出的话却让人不寒而栗。

    剑源是玄剑师的根基，这话再明显不过，有人要废了古铮修为，断送他的根基。

    “莫离光？”古铮手指搓动，丹凤眼微露寒光。

    “你很聪明嘛。聪明人有聪明人的决断，自废剑源，我就不用动手了。多好啊，免得下手重了对不住你。”连成玉没有否认，但也证明了他的自信。

    就算古铮知道又怎么样？成了废人甚至死人以后，还能说得出去吗？

    “莫离光给你付定金了吗？”古铮的问话让连成玉一愣，没有跟上古铮的思维。

    “十枚极品玄晶，怎么？你能出得起更高价？”连成玉自以为吃准了古铮，有些意动道。

    “倒是出得起，不过我更喜欢你送上门的玄晶。”古铮咧嘴一笑，有些回报才更好出手。

    话音落，古铮不再多言，右手晶蓝玄晶瞬间祭出，身形缥缈如云，逼向连成玉，先发制人。

    “看来你还不死心啊！”连成玉冷哼一声，脸色变冷，手中赤焰玄剑威势赫赫而出。

    气象境三重！连成玉的修为远胜古铮，一出手气势截然不同，遥遥压迫着古铮的剑云。

    星星之火可以燎原！

    这就是星火剑法，于微末之处起势，出剑无声息，却有狂猛剑意暗藏其中。

    古铮的剑气如云似雨，穿针引线般纵横交错。但那连成玉的星火剑气，如花开万朵，朵朵都可炸裂。

    星火剑法，不同于青衍剑府火陨剑法，攻守兼备，与古铮的云雨剑法有异曲同工之妙。却又因为连成玉的修为优势，有些压制古铮的趋势。

    剑气纵横，星火与剑雨纷飞，周围山石槐树，或炸裂或被洞穿，飞沙走石满目狼藉。

    “哈哈……古铮师弟，你不是我的对手，再过上一年半载还差不多。”连成玉游刃有余，剑如星火四射之际，还有余力话语刺激。

    可惜，古铮心志坚定，不言不语，只管泼洒剑气，云雾缭绕中处处都是纵横剑雨。

    滴水十二连之穿石！

    古铮久攻不下，剑式一转，云雨收歇，化作一道笔直雨线，破空刺向连成玉。

    “没用的，让你看看我星火剑府的星火崩之式！”连成玉语气轻松，但剑式急转，环绕的星火剑气轰然崩裂。

    每一团星火剑气都附着在古铮的一线穿石剑气之上，将那剑气崩的粉碎，再无气势。

    古铮脸色微白，体内更有狂暴剑意肆虐，让他受了些内伤。

    “怎么样，还要继续吗？下一次可不是受伤那么简单了。”连成玉好整以暇站立，戏谑道。
------------

第35章 虎吞星火 剑不留情

    “看来仅靠玄剑，我现在确实不是他的对手。”古铮没有理会连成玉的挑衅，他怎会不知，对方只是在羞辱他。

    至于动用第二赤焰玄剑，也于事无补，赤焰玄剑刚刚入门，对付这样的强敌，根本无效。最关键的是，古铮还未尝试过双剑战斗，达不到双剑互补的效果。

    “终究还是修为太弱……”古铮心中有了紧迫感，他必须在短时间内再次提升修为，才能应对更多的变数。

    “想好了吗？”连成玉并未急于动手，看到古铮沉默，他反倒更加悠闲地笑问道。

    “你选的这个地方不错。”古铮答非所问，让对面的连成玉微微一愣，但并不影响他的心情。

    “看来你还真是不死心啊。”连成玉看到古铮依旧战意盎然，顿时摇摇头无奈地亮剑。

    这里靠近青衍剑府地界，连成玉已经不准备再等了。

    星火刹那迸发，这一次，连成玉选择了主动进攻，一出手便是大成的星火崩，威势赫赫。

    然而，面对这气势更胜一筹的一剑，古铮却并未急于出剑，而是右脚轰然踏地，脚下地面瞬间下陷数寸。

    虎跃步！

    三九玄功第二阶的玄技，一种玄奥难言的身法。猛虎下山乘风而来，风起时，古铮的身影已经消失在原地，只留下一道黑色的残影。

    星火于古铮残影处崩裂，却只是掀翻无数土石草屑，连成玉的眼睛狠狠一缩，他竟然没有捕捉到古铮的踪迹。

    “在这里。”声音自连成玉身后响起，仅仅一步，古铮便跨过三丈，来到了连成玉身后一丈开外。

    “青衍剑府的身法？想要躲开我的剑法，可没那么容易。”连成玉闪电般再次挥剑，刹那间，周身星火起于无声，密布三丈之内。

    但是，同样的一幕再次出现了，古铮的身影只是一闪，便离开了星火覆盖范围。

    这一次，连成玉终于彻底变色。因为他发现，古铮的身法之快，已经超出他的神魂感知，甚至……超出了他的挥剑速度，亦或者，比剑气更快？

    这怎么可能？青衍剑府与星火剑府交锋无数年，双方的剑法以及身法，相互之间都了解的很透彻。但古铮这种超出剑法之外的身法，连成玉从未听说过。

    若是古铮的身法这般超绝，那连成玉根本拿古铮没有办法，古铮可以说走就走，说留就留。

    连成玉不信邪，他修为雄厚，连连挥剑，星火连天，每一团星火都蕴含着足以杀伤古铮的玄力与剑意。

    但事与愿违，数十剑出手，除了席卷四周的狂风以外，连成玉连古铮的影子都没有碰到，而他体内的玄力已经消耗过半。

    身侧三丈外，古铮显出身形，神色平静地看着连成玉，脸上的神情那般熟悉，只不过对象翻转而已。

    “身法好又怎么样，敢跟我正面一战吗？”连成玉脸色微微泛白，他此刻终于知道，自己确实奈何不了对面这个人，对方随时都可以用那奇特的身法遁走。

    古铮冷哼一声，再度亮剑，依旧是滴水穿石之式，气态十足，他已经完全恢复巅峰状态。

    “来得好。”连成玉神色一喜，他只是稍用激将之法，没想到对面这个傻小子竟然中计了。

    “只要你靠近我周身三丈，死的就是你。”连成玉再无迟疑，体内剩余玄力轰然爆发，狂暴剑意涌入赤焰玄剑，星火崩更是运转到了极限。

    此刻，连成玉周身三丈之内，星火密布，但凡有靠近者，必然不可幸免。

    然而，连成玉很快就发出惊骇欲绝的尖叫，因为他发现自己正前方的星火，竟是无声自灭。

    确切地说，那一团团蕴含着恐怖威能的星火剑气，竟然被一只握爪的手，生生吞没，其内隐约有虎啸传来。

    虎吞印！

    古铮长驱直入，左手虎吞印，右手穿石剑气，一吞一吐，星火纷纷避让。

    “给我爆！”连成玉眼看古铮毫无阻碍近身，那锋芒毕现的晶蓝玄剑，更是近在咫尺。

    危急关头，连成玉再不敢迟疑，将周身星火崩开，吞没了古铮和自己的身影。

    咻！

    一道笔直蓝色剑气，洞穿了漫天赤焰剑气，那些崩裂之威，在古铮的虎吞印面前，纷纷失色。

    一声闷哼，星火寂灭，连成玉脸色僵硬，低头看向自己的腹部。那里，一口晶蓝玄剑没入过半，生生穿过他的丹田部位。

    “你竟敢如此！”连成玉不顾嘴角不断溢出的鲜血，难以置信地看向对面冷漠脸庞，丹田被破，剑源废掉，他知道自己完了。

    再看古铮，从崩裂星火之中穿越而来，身上除了衣衫不完整以外，几乎没有受伤痕迹。尤其是裸露在外的皮肤，更是完好无损，连一丝灼伤都找不到。

    “以牙还牙而已，算不得什么。”古铮果断抽出玄剑，俯视半跪在地的连成玉，面无表情道。

    “那……不是剑法，你究竟是什么人？”连成玉突然想到什么，神色大变，带着一丝惊恐问道。

    “我不是魔，再说就算是又如何？你还能说的出去吗？”古铮知道对方有了些猜测，但是他不在乎，因为对死人来说，没有秘密可言。

    “你敢杀我？星火剑府不会饶过你，每个内府弟子死亡，都会引起剑府追查。”连成玉彻底怕了，他怕古铮是魔，更怕古铮对自己下杀手。

    废了还有命在，还有希望报仇，甚至，只要剑府愿意，还能帮自己重塑剑源也非不可能。但命没了，可就全完了。

    “你的觉悟太低了。”古铮压根不在乎对方的威胁，语罢一剑挥出，一道水滴剑气跨越一丈，洞穿了对方的眉心。

    这一剑，直接破灭对方神魂识海，死的没有一点悬念。

    唬！

    杀人得煞气，古铮达到第二阶八段的三九玄功，再次突破，跨入九段境。

    “杀人者人恒杀之，看来你手中染的血并不少。”古铮没有丝毫心结，这个连成玉绝非善茬，他身上的煞气之浓郁，足以让古铮动杀心了。
------------

第36章 无愧剑心 突飞猛进

    古铮修炼三九玄功，以人煞之气为根基，对人身上的煞气最为敏感。尤其近段时间以来，三九玄功接连突破，他有了一些望气心得。

    人类身上的煞气越驳杂虚浮，证明其所杀无辜者越多，导致其心难定怨煞之气。

    相反，那些心智坚定恪守己心者，杀该杀之人，借以证道，就算身上煞气冲天，依旧精纯凝练无比。

    而三九玄功之玄妙，也在此处。那些身具精纯煞气之人，就算死去也依旧煞气随身，难以被古铮吞吸。

    只有似之前的魔人，或血狼、连成玉这种身怀驳杂煞气之人，死亡之时煞气四散，才能被古铮吸收提炼，化为己用。

    古铮不知道这是不是自己的错觉，但他杀人只求无愧于心，不论对三九玄功有益与否，都不会动摇。

    “无愧于心，就是剑心。”古铮不会因为修炼三九玄功或杀戮，而产生心魔。

    因为他的心只在无愧于己无愧于天地，不在功法或他人言说，更不在于身外之物。

    将连成玉手上的虚空骨戒取走，古铮将其尸体草草掩埋，便离开原地，掠向重山深处。

    正如连成玉所言，每一个内府弟子的生死，都会牵动剑府的神经，怕是不久以后连成玉的尸体就会被发现。

    此地不宜久留，古铮当日翻越数座赤峰，趁着黑夜降临前来到赤峰林更深处。

    这里的夜色中时不时有兽吼之声传来，远胜外围，是中阶玄兽聚集之地。

    古铮没有急于上山，而是找到一处僻静之地，钻入一个隐蔽山洞，盘膝坐下。

    “先看看收获。”古铮拿出连成玉身上的虚空骨戒。

    这骨戒也是初级，连成玉身死之后，已经没了阻碍，古铮意识进入其中，顿时有些吃惊。

    “这家伙杀了多少人，竟然有这么丰厚的身家！”

    骨戒不大的空间中，堆满了各种各样的资源，就算古铮心志坚定，也忍不住一阵恍惚。

    光是极品玄晶就有三十三枚，这已经超出了古铮的预估。其中还有数百枚上品玄晶，甚至连中品、下品玄晶，也有近千枚。

    以连成玉的身份，这些中下品的玄晶几乎用不到，那么就只有一个解释，这些都是从别人身上抢来的。也许，就是在这无人管辖的赤峰林杀人越货所得。

    除了玄晶以外，古铮还看到了不少中阶低段，以及初阶玄兽的兽骨以及兽丹，至于兽肉倒是没多少，想来是骨戒空间有限的缘故。

    除此之外，还有几株古铮叫不上名字的药材，散发着异样的气息，想来也是不凡之物。

    “可恨之人。”当古铮看到其中保存的数十根人类手指之时，心中忍不住生出一股戾气。

    这些保存完整的手指，明显是来自于不同的人类，这个连成玉表面上温良如玉，背地里却杀人劫财，还有保存指骨的变态嗜好。

    “难怪会有这么丰厚的身家，杀人劫财，确实是来财最快的途径。”古铮看着手中骨戒，忍不住叹道。

    他不正是杀了连成玉，才有了这许多的收获吗？

    将那些人类手指取出，古铮耐心将之分开掩埋，心神微定，那股戾气也逐渐消散。

    “剑府之中也非正义当道，所谓天煞魔门之内呢？难道都是邪魔歪道之人？”古铮突然想到那个梨涡醉人的苏立舟，心情似乎好了许多。

    “三九玄功再进一步，已经达到二阶九段，若是再有机缘，便可直入三阶。”古铮想到今日之战，再次对三九玄功心生期待。

    虎吞印与虎跃步，虽是辅助玄技，但是远胜于剑法衍生之技。若非如此，他也不会轻松战胜连成玉。古铮尝到甜头，自然更加期待玄功三阶之时，带给自己的玄技。

    更何况，三九玄功更注重炼体，他的肉身之强大可以抵挡那星火之威而不伤。还有体脉之强韧，让他可以放任修为提升，而没有桎梏。

    “玄剑修为依旧落后同辈，如今我境界稳固，手中也有四十多枚极品玄晶，可以再次潜修提升了。”古铮拿出所有极品玄晶，沉浸在那浓郁至极的玄力包裹中，浑身舒畅。

    “开始吧。”

    不再犹豫，古铮体内虎啸连连，虎吞印催发到极致，双手中极品玄晶熠熠生辉。

    恐怖的玄力气流，钻入他的体内，顺着通畅而坚韧的经脉，流入丹田双剑源之中。

    沉浸在美妙的修炼提升之中，时间像流水般划过，古铮身边的极品玄晶更是不断减少。

    眼睛一闭一睁，半个月过去，古铮体内玄力如溪流，传出叮咚悦耳之音，他的修为已经达到气象境二重。蕴含着精纯玄力的极品玄晶，足足消耗了十枚有余。

    古铮没有起身，只是稍稍稳固之后，他再次催动虎吞印，喝水一般消耗着珍贵异常的极品玄晶。

    又是一个月过去，古铮再度睁眼，修为已经达到气象境三重。当他起身之际，周身都有赤焰与晶蓝两种剑气交错四溢，整个洞府呈现出水火两重天之象，剑鸣回响不绝。

    古铮身上的极品玄晶只剩下不到十枚，他双目一红一蓝，熠熠生辉，似有剑芒喷吐而出。

    “气象境三重！这修为应该足以领衔剑府九代弟子。就算是八代弟子中，也可以名列榜前。只是，不知道那莫离光，有没有进步。还是有些差距啊……”古铮深吸口气，一边压制着体内有些躁动的两口剑源，一边思考自身处境。

    “只是，修为提升过快，怕是需要一段时间的磨炼，才能完全为我所用。”古铮不再冒进，张弛有度，才是长久之计。

    古铮果断走出山洞，外面已是猎猎寒风之天，南域的冬天少见寒雪，倒是称不上凛冬之地。

    古铮粗略估算，自己外出已经快要两个月了，距离年终还有些日子，他还有时间磨炼修为与剑法。更重要的，还有急需的中阶甚至高阶兽魂、兽骨以及兽丹。

    “进山！”夕阳下，古铮不再驻留，带着满身寒风，踏上深入赤峰林的山路。
------------

第37章 双剑同辉 捕获兽魂

    赤峰林深处，人迹罕至，这里是玄兽盘踞的地方，除非两大剑府弟子大规模试炼，寻常玄剑师少有在此地单独行动者。

    然而，半个月来，这里却出现一个手持双剑的青年，将附近几座山的玄兽，搅得日夜不得安宁。

    青年左手赤焰玄剑，右手晶蓝玄剑，一刚一柔配合无间，但凡是初阶玄兽，无一合之将，大都成了青年口中肉食。至于兽皮、兽骨、兽丹，则被通通收走。

    至于这几座赤峰上坐镇的十数只中阶玄兽，刚开始还能撵着青年漫山遍野逃遁，但是它们就算罕见地配合起来，也难以真正抓到那身法诡异的青年。

    而且它们很快就发现，身边同伴越来越少，竟被越来越强的青年，逐一击破。青年的进步速度，已经超出了它们的预知。

    到后来，情况逆转，青年开始主动追着中阶玄兽跑，一只又一只强大的中阶玄兽，被青年追杀。至今日，这几座赤峰上，就只剩下一只中阶四段的穿山兽和一只五段刺背岩兽。

    青年正是在山中练剑的古铮，对于穿山兽，他也有些无可奈何。这家伙在古铮开始返身追杀玄兽之后，便不见了踪迹。

    穿山兽攻击性不强，但有钻地穿山的能力和超强的速度，一旦下定决心逃遁，任你再强也很难再找到它。

    倒是那只刺背岩兽，仗着强横的肉身和攻击手段，无畏无惧，与古铮交锋数次，一直占着上风。

    “今天就解决你。”古铮站在一座赤峰之巅，气势如渊，锁定那只缓步而来的刺背岩兽。

    刺背岩兽正如其名，体长一丈开外，如青岩铸造的宽阔背上，根根森冷倒刺树立，浑身上下坚如钢铁。

    微微弯曲的六条锯齿状腿上，充斥着爆发性的力量，一个全力跳跃，可以横跨十几丈，十分难缠。

    吼！

    对刺背岩兽而言，古铮同样是世间美味，人与兽之间没什么好说的，它一声怒吼，六爪探入地面，庞大身躯弹跳而起，凌空抓向古铮的面门。

    刺背岩兽浑身都是武器，他的六只钢爪，锋利无比，挥动之时，甚至有破空风声。

    古铮右手晶蓝玄剑划弧，剑气在身前凝聚出一层层翻滚的云雾。与此同时，左手赤焰玄剑则是全然不同的剑招，爆炎滚滚而成滚岩，这是火陨剑法小成之式。

    双手之上完全不同的剑法，古铮施展起来毫无违和感。分魂即分心，这就是心分两用，双剑同辉。

    刺背岩兽的六只钢爪探入云雾剑气，丝毫不在意那种挠痒痒般的剑气，撕裂了重重云雾。

    古铮左手滚岩剑气后发而至，轰然砸落在钢爪之上，巨力传来，古铮边战边退，周围无数山石滚落粉碎。

    刺背岩兽的身躯只是微微一顿，便继续悍然落爪，想要穿过双剑光辉。

    古铮右手剑式一转，水滴一样的剑气，连珠迸射，纷纷没入钢爪之中。与此同时，左手滚岩之式继续，滚岩八式一招更胜一招，一旦蓄力圆满，威力甚至不弱于大成陨浆之式。

    滴水剑气的威力远胜如云，刺背岩兽的钢爪明显有些收缩，但是它似乎能感受到古铮身上的气势变化，竟没有中断攻击，而是低头亮出尖角，横冲直撞而来。

    尖角之锋芒与坚韧，更胜钢爪太多，滴水剑气落在其上，没有丝毫建树。

    滚岩同时一次次砸落，一次更比一次狂暴，古铮的左手剑式不变，右手晶蓝玄剑终于用出穿石之式。

    滴水连成线，却避开了刺背岩兽最坚硬的独角，而是直刺其胸腹部相对柔软的肚皮。这里，是刺背岩兽身上唯一的软肋。

    却见刺背岩兽的攻势终于有了片刻停滞，它腹部六只钢爪豁然一收，灵巧地叠放在腹部柔软处，挡住了穿石剑气。

    也在此际，古铮左手滚岩之式蓄势已满，一剑当头斩落，如同天降滚岩，轰然落在刺背岩兽的头上，传出金铁交击的轰鸣。

    呜！

    一声闷哼，刺背岩兽发出痛苦的低鸣，低鸣几乎同时转为惊天怒吼，它背上的无数尖刺同时直立，顷刻间离体而出，密密麻麻悬空，如雨般刺向剑式用尽的古铮。

    危急时刻，古铮双剑挡住脸庞，全身缩成一团，被无数尖刺临身，被掩埋在地上，陷入岩土之中，眼见没了动静。

    呜……

    刺背岩兽发出痛苦而虚弱的呜鸣，倒刺离体攻击，是它的保命绝技，一旦用出，就会虚弱不堪，需要不少时间才能恢复。

    看到古铮没了动静，刺背岩兽的眼中流露出人性化的讥讽之色，缓缓挪动身躯，一步步走向古铮。

    玄兽对人类玄剑师而言，处处是宝，反之亦然，如果将古铮吞食，刺背岩兽足以很快恢复，甚至更进一步跨入中阶六段。

    就在刺背岩兽靠近古铮一丈之时，变故突生，它身下山石突然拱起。一道拳头大的青色残影豁然冲出，毫无悬念洞穿了刺背岩兽的腹部，顺势冲上天际。

    刺背岩兽的眼中还残留着错愕之色，庞大的身躯轰然倒地，惊起漫天尘土。

    而就在尘土飞扬之际，原本倒地不起的古铮突然身形暴起，虎啸连连之间，身如追星赶月来到半空之中，追上那道发出尖锐鸣叫的青色残影。

    “你也死吧。”古铮丹凤眼大亮，手中蓄势已久的最强穿石剑气，无声刺出，生生将小兽的头颅穿透。

    古铮没有丝毫停滞，拘魂幡顷刻挥出，两团兽魂，连挣扎的时间都没有，直接被拘入其中。

    “大功告成！真是不容易啊，在这里徘徊半个月，才终于有些收获。”古铮兴奋收起拘魂幡，看了眼不甘落地的穿山兽，忍不住暗叹。

    与这些初开灵智的玄兽斗法，古铮收获不小，但直到今日，他才真正捕获到中阶兽魂。

    若非古铮之前借机假死，让刺背岩兽失去戒备，又引出伺机良久的穿山兽，这一举双得的机会，恐怕就要留给狡猾异常的穿山兽了。

    “可以继续试着雕刻气象境阵骨了。”古铮拿出黑白阵剑。
------------

第38章 气象阵骨 拜见师兄

    黑白阵剑拥有雕骨刻阵之能，古铮这段时间收获了不少玄兽骨，用以练手，很快有了心得。

    一般的阵剑师，阵剑为天赐，伴生于人体丹田之内。但是古铮的黑白阵剑却非天生，虽然有同样的能力，但是无法入体，只能存于虚空骨戒之中。

    说来古铮也越感神奇，他的黑白阵剑存于骨戒之中，竟然可以潜移默化地开辟骨戒空间，使得他的骨戒空间越来越大，不得不说是意外收获。

    阵剑师雕骨刻阵，需要体悟剑图，借用阵剑中虚空阵力，像是雕刻艺术品一样，将剑图之神与形，在兽骨之上重现。

    判断阵骨的强弱主要看两样：一者为品级，与武剑师的修为境界对应，需要以对应境界的玄兽骨雕刻；二者为法门，与武剑师的剑法对应，以对剑图的剑道神韵还原度来判断。

    同样的兽骨，同样的剑图，不同的阵剑师可以雕刻出完全不同威力的阵骨。

    古铮如今雕刻凝象境各重阵骨，几乎不会失败，但只能雕刻出大成法门的阵骨。这主要源于他对剑图的感悟不足，若是自身不能悟透剑图，又怎么能雕刻出更深层次的阵骨呢？

    但就算如此，若是让人知道，古铮几日间便成凝象境大成级阵剑师，怕也是要惊破眼球。古铮并不知道，自己已经遥遥领先于剑府同代阵剑师，那些新晋弟子如今还处于摸索阶段。

    古铮可以这么快阵剑师入门，源于他曾有十年雕刻云雨剑图的经历，还有他身为武剑师本就对剑法有深刻领悟。当然，黑白阵剑中包罗万象的万兽剑图，也是古铮最雄厚的资本。

    天下间，恐怕没有一座剑府，可以为阵剑师提供这么全的剑图，供其雕刻阵骨。

    气象境阵骨的雕刻，与凝象境难度迥异，古铮之前已经尝试过数次，可惜废掉了手中所有中阶兽骨，无一成功。

    如今古铮手中多了两具中阶玄兽尸体，让他可以继续尝试。

    古铮自知神魂强大，可以调用的虚空阵力，完全足够雕刻出气象境阵骨。但是阵骨雕刻是精研细磨的功夫，需要的是对阵剑和阵力的精细掌控。

    做不到这一点，永远无法成为阵剑师，而想要成为气象境阵剑师，这一步就得做得更加完美才行。

    首先将那穿山兽快速解剖，呈现出一副小小白骨，而后从黑白阵剑中找出穿山兽剑图。以原骨刻原图，也是成阵的捷径。基础模胚这第一步，几乎可以省去。

    接下来，古铮需要做的就是在这一副兽骨之上，雕刻出穿山兽的鳞片、倒刺甚至毛发等等，让其外形达到高度还原的地步。

    并且，他要在这个过程中将虚空阵力度入其中，就像是为兽骨开辟类似人类的经脉一样，用以承载、流转和释放兽丹内的玄力。

    赤峰之巅，古铮端坐于巨石之上，左手持兽骨，右手握黑白阵剑。整个人像是化为石像，只有右手笔状的黑白阵剑，或快或慢地下笔出剑。

    这一幕安静而又唯美，像是融入大山，成了一副画卷。

    从午时到日落，足足三个时辰之后，古铮手中黑白阵剑突然一顿，左手上阵骨轰然化为粉末，气象境阵骨雕刻再次失败。

    但见古铮依旧岿然不动，甚至连眼神都没有变化，空无一物的左手没有一丝颤动，右手上的黑白阵剑却依旧在凌空雕画，他仿佛陷入了魔怔。

    “呼……就差最后一步点睛之笔，不过，我已经知道问题所在了。”半个时辰之后，古铮长呼口气，双眼熠熠生辉，并未因为再次失败而有丝毫颓废之感。

    闭上眼睛细细回味刚才的雕刻，古铮再次睁眼之时，已经神完气足，他相信这一次必然功成。

    丈长的刺背岩兽骨架落在巨石之上，古铮站起身，取出刺背岩兽剑图细细体悟，似乎要将整张剑图刻入脑海之中。

    又是半个时辰过去，古铮突然收起剑图，手持黑白阵剑，行走在兽骨四处，落剑如有神。

    这一次，古铮的动作明显快了许多，那一副白骨，随着黑白阵剑的雕刻，落下满地骨屑。

    一个时辰之后，原本散发着死寂气息的兽骨，摇身一变，竟像是一头复活的刺背岩兽，栩栩如生，似乎下一刻就要化身而出。

    “成了！”古铮豁然收剑，一种满满的成就感，油然而生。

    “试试！”古铮取出刺背岩兽的兽丹，弹指间落入兽骨胸腹处，整副兽骨瞬间被激活，空洞的眼神竟豁然亮起了起来。

    吼……

    一声震慑山野的兽吼传遍四方，兽骨突然生出光芒，一头血肉丰满的刺背岩兽，赫然站立在巨石之上，仰天吼啸，随即在古铮的面前匍匐，低下了高傲的头颅。

    “气象境四段小成阵骨，终于成功了。”古铮难以按耐心中激动，他已经判断出这阵骨的品级。

    虽然只有气象境四段，而且法门小成，但古铮知道，这已经算超常发挥了。若是以刺背岩兽的兽骨雕刻其他剑图的话，他怕是连气象境二段都达不到。

    “气象阵骨有成！是哪位师兄在此炼骨？唐氏剑府唐止戈拜见师兄。”远处深山中，突然传来郎朗之语，回荡不绝，震慑群兽。

    古铮心中一惊，挥手收起阵骨，看向遥远黑夜，暗自凛然。

    “很强！”古铮虽未谋面，但已经感觉到对方的强大，那是足以凌驾于他之上的修为境界。

    事实证明古铮的猜测没有错，远处两道身影像是闪电般，在赤峰之间纵掠，如入无人之境。仅仅一刻之后，对方便跨过一座赤峰，来到古铮面前。

    来者一男一女，男子俊武不凡，女子高挑柔媚，站在那里，连黑夜都无法遮掩他们的绝世风姿。

    “这位师兄可是刚刚炼骨有成的阵剑师？”那青年男子头顶玉冠，温润开口，带着惊讶之色。

    “看不透！”古铮心中暗惊，眼前男子应该比自己年长，修为深不可测，他难以查探。

    至于那女子，略带青涩和傲气，此际哼了一声，“堂兄，他跟我差不多大，怎么会是刚才的气象阵剑师？”
------------

第39章 中域唐氏 连骨大阵

    唐止戈看到古铮心怀警惕，并未回应自己，只是温和一笑，转而看向身边女子道：“这位师兄怕不只是阵剑师，还是一位天才武剑师。”

    “师兄不敢当，青衍剑府内府九代弟子古铮。”古铮抱了抱拳，并未否认，心中更惊异于对方的明察秋毫。

    玄剑师同辈之间，一般以师兄弟相称，达者为兄。古铮看不透对方，自然不能坦然受之，师兄师弟不能乱叫的。

    “武剑师与阵剑师集于一身，看来青衍剑府这一代出了个了不起的人物。唐止言，你该叫一声师兄。”唐止戈不置可否，没有再坚持，但是半开玩笑对身边女子说道。

    “哼，我堂兄只是客气而已，你跟我一般大，应该叫我师姐。”唐止言愤愤不平，眼前这个青年太没眼色了，怎么还要自己提醒？

    古铮不言语，已经有了去意，他没有心思与这两个来历不凡的陌生人寒暄纠缠。

    “古铮，莫怪我这堂妹，她是魂剑师，总有那么几分压不住的傲气。”唐止戈笑了笑，没有强求，只是对古铮充满好奇与善意。

    唐止戈直呼古铮之名，表示了最大的尊重，这个人从内到外，都给人有礼有度，很舒适的感觉。

    古铮心中暗惊，他还是第一次见到魂剑师，尤其因为母亲的原因，他对魂剑师神往已久，不由多看了眼女子。

    “怎么样，知道厉害了吧，我可是气象境三重魂剑师。”唐止言瞪了眼唐止戈，随即更加傲然地看着古铮道。

    “太弱了。”古铮嘀咕了一声，气象境三重魂剑师虽然罕见，但是对于迫切救母的古铮来说，还是不够。

    “你说什么？！再说一遍，我要跟你决斗。”唐止言怒不可遏，张嘴便要决斗。

    “你再这样没有礼数，我就送你回去。”唐止戈瞪了眼唐止言，肃然道。

    “哼！谁让他看不起人的。”唐止言气势弱了下去，但依旧翻了个白眼低哼道。

    “古铮，有没有兴趣跟我们联手一次，我知道一处高阶玄兽所在之地，相信不会让你失望。”唐止戈随即看向古铮，话锋一转，目光灼灼说道。

    “高阶玄兽？！”古铮心底一惊，高阶玄兽也是他的目标，尤其是兽魂，更是他急缺之物。

    但是，高阶玄兽的境界相当于离象境玄剑师，也就是内府长老强者，古铮自己确实还没想到办法，更不要说得到高阶玄兽兽魂。

    “你有办法对付高阶玄兽？”古铮有些意动，他看不透这个唐止戈，但对方的年龄来推测，应该没有达到离象境。

    “遇到你之前没有，但若是有了你这位阵剑师相助，就有六成把握。”唐止戈坦然道。

    “堂兄，你也太看得起他了吧，那头大家伙可不简单，就凭他能有什么作为？”唐止言忍不住再次插嘴，不屑道。

    “我需要兽魂、兽骨和兽丹。”古铮没有拒绝，直接提出自己的条件。

    高阶玄兽，就算是低段，也堪称浑身是宝，兽魂就不必说了，若是能够再得到兽骨和兽丹，古铮甚至希望研究炼制出离象境阵骨。

    “你想得美，最值钱的东西你都要了，那我们凭什么？”唐止言忍不住讥讽道。

    “这个条件我答应，甚至整具玄兽尸体都可以给你，我们只要它守护的东西。”唐止戈眼神制止唐止言，果断应道。

    古铮心中一动，有些明白了，这两人所说的高阶玄兽，应该在守护一种天材地宝，而他们需要的其实正是这个。

    “需要我怎么做？”古铮没有再拒绝的理由。

    他也有自己的考虑，若是只凭自己，不要说高阶玄兽，就算是中阶高段玄兽的兽魂，也需要机缘和运气才能得到。

    但若是有魂剑师在场，那就不一样了，魂剑师的手段，对付兽魂再合适不过。虽然，在古铮看来，这个唐止言还有些弱。

    “我这里有一张剑图，可供你参阅感悟，只要能炼制出连骨大阵，我们就有机会。”唐止戈眼中露出喜色，说话间拿出一张剑图。

    “财大气粗，唐氏剑府底蕴这般深厚？”古铮心中一惊，看到对方拿出的剑图，更觉诧异。

    这是一幅青色大山剑图，古铮扫了一眼，暗道：“上品剑图传承，适合黄尘玄剑。”

    “连骨大阵……不知我现在能不能做到？”古铮随即想到对方刚才所言，心中有些不确定。

    所谓连骨大阵，是以多个兽骨，联合炼制一副剑图阵骨，布成多骨连阵，发挥出范围叠加的效果。

    这种大阵，一般只能见于各大剑府的守山大阵，一旦启动，可覆盖整个剑府山门，守护剑府根基。

    唐止戈所说的连骨大阵，自然不用达到守护山门那种程度，但也需要较高的阵剑师造诣，古铮还从未尝试过。

    “不用多，最多九骨连阵即可。”唐止戈似乎看出古铮心中担忧，微笑道。

    “可以试试，但我最多只能保证达到气象境一重。”古铮略微沉吟之后，道。

    “足够了，只要能逼出那高阶玄兽，剩下的事交给我们两人即可。”唐止戈肯定道。

    “我们还有时间，尽快为古兄弟寻找中阶兽骨兽丹吧。”唐止戈行事果决，说话间率先向赤峰林更深处行去。

    “哼！希望你真能做得到，说大话也不怕闪了舌头。”唐止言哼了一声，紧随而去。

    “连骨大阵，有意思。”古铮不在乎唐止言的傲气，在他眼中，唐止言就是个没长大的小女孩。

    古铮收起唐止戈暂借给他的青山剑图，心中对这两个唐氏剑府的弟子，虽有几分好感，但依旧保留着三分警惕。

    人心难测，谁能保证，若真的得手，价值连城的高阶玄兽尸体，两人真的会交给自己？

    跟上两人的身影，古铮发现，唐止戈似乎在有意考验自己，速度异常惊人，眨眼间便消失在山下山林中。

    “比身法吗？”古铮心中一笑，身随风走，消失在原地。
------------

第40章 青山有韵 叫声师兄

    “堂兄，你真的相信他能做到吗？这也太草率了吧。”唐止言飞掠间，毫无烟火气，她的脚下竟有玄力凝云，拖着她贴地低飞，速度飞快。

    这是魂剑师独有的手段，以神魂炼化身外玄力，为己所用，无相无形，随心所欲。

    “若是他追不上我们，那此事作罢，否则只会害了他。”唐止戈正色道。

    “那我去把剑图要回来，堂兄你真是太托大了。”唐止言低哼一声道。

    “不用去了，看前面。”唐止戈的身形突然一顿，直视前方，略感惊奇道。

    在两人前方，古铮气定神闲地站立，像是等了许久。

    “啊？你怎么！”唐止言闻声看去，顿时吃了一惊，差点一头撞在树上。

    “等你们很久了。”古铮不忘打击唐止言，他以虎跃步行路，比这两人快了一倍有余。

    “哼！”唐止言闷闷不乐，有些不服气。

    “哈哈……古兄弟莫怪，是我们唐突了。走吧，尽快捕获玄兽，炼制大阵。”

    ……

    赤峰林深处，古铮安静坐于树下，身边已经兽骨成堆，这都是唐氏两人的杰作。

    古铮也终于意识到这两人配合之后的厉害，魂剑师在侧，那些玄兽的战斗力直接减半，再加上达到气象境八重的唐止戈，中阶玄兽根本不在话下。

    而且，唐止言这位魂剑师只是稍用手段，那些玄兽的兽魂便无法逃脱，只能乖乖被捕获。

    古铮挑选的都是比较庞大的兽骨，这样可以提高炼骨成功率。

    阵剑师的造诣越高，对兽骨大小的要求越低。所谓一花一叶一世界，真正强大的阵剑师，可以在一截手指大小的兽骨上，刻画出滔天大阵，节省很大资源。古铮现在，明显还做不到。

    青山剑图适合黄尘玄剑师，古铮从未接触。他只能没日没夜观想青山剑图，想要体悟其中神韵。

    若无神韵，就算雕刻的青山再惟妙惟俏，也只是徒具其型，不成阵骨。

    “喂，你已经坐在那里三天三夜了，到底行不行？别让我们白忙活啊。”唐止言将一具巨大的八段兽骨扔在古铮身边，不耐烦道。

    古铮盯着青山剑图不作理会，他已经有了一些心得，但还需要在脑海中推演一番。

    “哼！看你能装到什么时候！”唐止言气哼哼地走了，压根不相信古铮能够做到。

    “青山有厚重、力量，这同时也是黄尘玄剑的剑意。还有岿然不动的气势……如何融入阵骨之中……”古铮突然睁开双眼，他已经有了一些把握。

    “好大手笔！”古铮扫了眼身周皑皑白骨，深吸口气，拿出黑白阵剑。

    挑选出十数具与青山剑图神韵有关联的巨大兽骨，古铮将之摆放在一起，剑走如风，行走在兽骨之间。

    以兽骨雕刻青山大阵，比雕刻对应的玄兽剑图，难度大了数倍，这也是古铮不敢轻易动剑的缘故。

    但见古铮周围骨屑纷飞，将他整个人和周围兽骨笼罩在内，唐止戈和唐止言察觉这边异动，很快赶了过来。

    “气象境连骨大阵，就算是剑府中六七代阵骨阁弟子，都不敢说成功。他第一次看到青山剑图，而且第一次炼制连骨大阵，能成吗？”唐止言低声质疑道。

    “你要相信，大陆上是有远超常人的天才的。你的魂剑天赋，不也远超同代弟子吗？”唐止戈脸上含笑，认真道。

    “也不看看我是谁，我可是唐止戈的堂妹！”唐止言傲然低语，还不忘恭维了一句。

    “看看吧，不要忘了他同时还是天赋不弱的武剑师，比寻常阵剑师本就多了许多优势。若是有可能，我还想邀请他加入天剑盟。”唐止戈笑了笑，随即认真道。

    “啊？没有你这样的天赋，能进天剑盟？你太高看他了吧。”唐止言这次认真起来，惊疑不定道。

    “莫要小看天下人，这个青衍剑府的弟子，必将不凡，若是能拉到我唐氏剑府就好了。”唐止戈没有动摇，而是接连赞道。

    砰！

    前方突然传来震响，漫天骨屑扬起，那是阵骨炼制失败造成的。

    “堂兄你这次走眼了吧。”唐止言哼了一声，幸灾乐祸道。

    “这算什么，阵剑师炼骨的失败率你又不是不清楚。”唐止戈不为所动，理所当然道。

    砰！砰！

    紧接着又是两声，唐止戈的脸色有些僵硬，接连的失败让他有些不妙的感觉。

    唐止言反倒沉默了下来，双手叉腰准备看古铮的笑话。

    只是，接下来前方再无声响，只有莎莎磨剑雕刻之音，不断传来。

    “装模作样，等着狼狈而逃吧。”唐止言嘀咕起来。

    “敢不敢打赌，若是他成功了，你以后见他就叫师兄？”唐止戈突然说道。

    “赌就赌，但他要是失败了呢？”唐止言眼珠一转，自信满满道。

    “他失败了，自然要叫你师姐，我来做主。”唐止戈暗笑道。

    “好，一言为定，这个嚣张的小子，就让他沾点便宜好了。反正，我可是唐氏剑府九代大师姐，他也不吃亏。”唐止言想到那张漠然的脸，就忍不住气哼哼道。

    时间不知不觉中过去，唐止言的脸色有些难看，因为前方似乎再无意外发生。难道，这个偏隅之地的家伙，真的能炼制成九骨连阵？

    一夜过去，日出之时，漫天骨屑纷纷下落，终于露出其中身影，以及那庞大的白影。

    “幸不辱命。”古铮有些疲惫地走出，微笑道。

    在他的身后，一座由九具白骨雕刻而成的三丈青山赫然在目，与那青山剑图如出一辙，隐隐有种落地成峰的错觉。

    “哈哈……古兄弟果然大才！止言，该你了。”唐止戈畅快大笑，对古铮再次高看一眼。

    古铮看向唐止言，有些不明所以，他刚才全力雕骨刻阵，还真不知道外面发生了什么。

    “古……古师兄。”唐止言满脸通红，低着头念叨一声。

    “什么？”古铮大概猜到了什么，却故作不知。

    “古师兄，古师兄，行了吧？哼！”唐止言抬头羞愤喊了两声，转过头去不再理会两人。
------------

第41章 吞云巨蛟 青山填湖

    赤峰林内围，这里处处凶险，就连中阶玄兽都少有涉足，算得上是两大剑府弟子的禁地。一般只有剑府长老带领，才敢来到此处。

    原因无他，这里偶尔会有高阶玄兽出没。每一只高阶玄兽都有很强的领地意识，不要说是人类玄剑师，就算是其他种类的玄兽都不能靠近。

    古铮随着唐氏两人来到此地，均是收敛气息，即使是白日，也不随意出声。

    翻过一座赤峰，前方山坳处景色一变，流水潺潺，竟是一处宽阔湖泊，直径一里有余。湖面平静，毫无波澜，看上去是一副美妙景致。

    唐止戈神色肃然停下脚步，三人躲在半山腰处，遥望下方湖泊，小心戒备。

    “就是这里了，下方湖底有一只吞云巨蛟，我们要的东西也在湖底。”唐止戈看向古铮，小声说道。

    “吞云巨蛟。”古铮没有接触过这种玄兽，只是要面对高阶玄兽，他忍不住有些亢奋。

    “吞云巨蛟生活在水底，在水中战力最强，一旦离开水，战斗力锐减，而且无法持续太久。这只吞云巨蛟，已经达到高阶二段。”唐止戈慎重道。

    “所以，你是要以青山连阵，填了这一方湖泊？”古铮有些明白了，他们想要战胜这只吞云巨蛟，唯一的机会就是将之赶出湖泊。

    “不错，可以打持久战，但不能给它回头入水的机会。”唐止戈肃然，身上战意盎然。

    “所以，需要古兄弟率先下去布阵，我和止言在旁伺机而动。若是有意外，你一定保命为先。”唐止戈看到古铮毫无惧色，不由心底暗赞，同时再次嘱咐道。

    “好！”古铮慎重点头。

    一旁唐止言出奇地没有开口，她第一次面对这等庞然大物，现在还处于紧张状态中。

    古铮不再多言，率先化作一缕青烟，飞掠下山，靠近那暗藏大凶险的湖泊。

    湖泊表面很平静，周围连一只虫子都看不见，但正是如此，才给人莫大的心理压力。

    靠近湖泊，古铮气息完全收敛，围绕着湖泊飞掠，将一副副阵骨布在地底深处。连骨大阵，需要在特定之地布阵，最终连成一片催动而成大阵。

    绕着湖泊一周，古铮将大阵布置完成，没有惊动湖中巨兽。此时正是午时，想来那巨兽正处于沉睡之中。

    布阵完成，古铮来到湖泊不远处的隐蔽巨石背后，看向已经悄然下山的唐止戈两人。

    唐止戈对古铮点点头，示意他可以开始了。

    古铮心中一片平静，他神魂一动，与密布各处的阵骨遥生感应。

    轰……

    湖泊上空，突然传来轰鸣之音，一座巨大的青山凭空而现，悬浮在半空之中。

    气象境一重小成的九骨连阵，这就是古铮的杰作，此刻大阵启动，顿显威势，将一方湖泊笼罩在内。

    似乎是感受到湖泊上空的异变，那湖泊不再平静，湖水如同沸腾般翻滚起来，有黑影在水下游动闷吼。

    “镇！”古铮遥指湖泊，咬牙吐字。

    所有阵骨都在他控制之下，青山大阵自然也是古铮来操控。

    便见那巨大的青山，从天而降，轰然砸落入水，掀起惊天巨浪。

    刹那间，湖泊之水倒流上山，漫延半座赤峰。

    吼……

    湖泊之下，有怒吼传出，一道不知长有几何的黑影，盘绕青山阵影，扶摇而上，露出真容。

    古铮在一旁，这才看得真切，不由心生渺小之感。

    此蛟体长过百丈，浑身密布油亮黑色细鳞，硕大的蛟首一张嘴便能吞下一头刺背岩兽。

    巨蛟一双冰蓝巨目，微微眯起，便有寒光四溢，让人不寒而栗。

    它一眼看到仗剑立于山石之上的唐止戈，怒吼连连，身躯如离弦之箭，飞离青山，飙射向唐止戈。

    唐止言站在唐止戈身后百丈远处，左手似乎握着无形之物，右手五指接连弹动成影，有刺耳剑鸣，不断传出，直指巨蛟。

    “这就是魂剑师刺魂之术！听说魂剑师还有涤魂、幻魂、摄魂之能，不知道又是何等风光。”古铮看到唐止言的动作，心中一动想着。

    魂剑无相，魂剑术更是神秘莫测，足以伤敌于无形之中。

    古铮看到那原本威势赫赫的巨蛟，突然身体微僵，眼中似有痛苦之色闪过，那是兽魂被伤所导致。

    但高阶玄兽的兽魂何等稳固，就算是受到一些影响，也只会被干扰，不至于失去战斗力。

    巨蛟只是目露寒光扫了眼唐止言，便再次将目标放在唐止戈身上，这个人才是对他威胁最大之人。

    唐止戈面对高阶巨蛟，怡然不惧，左手之上出现一口巨大的黄尘玄剑。

    古铮见过唐止戈施展黄尘玄剑，所用正是得自青山剑图的传承，挥剑如同山岳崩石，势大力沉。相较而言，张雨柔的黄尘玄剑剑法，只能算是小打小闹，不可同日而语。

    “他的修为已经达到气象境七八重，青山剑法更是大成，比我青衍剑府内府二三代弟子，也不遑多让。”古铮仔细看着唐止戈出剑，这种强者战斗，能带给他不少的体悟。

    但是古铮很快就发现，自己还是小觑了这位唐氏剑府的天骄，因为他的右手之上，金光乍现，又一口玄剑终于祭出。

    “白金玄剑！”古铮盯着那细长的四尺金剑，心神震动。

    白金玄剑，锋锐剑意名传天下，号称是武剑中最擅长攻伐之剑，无坚不摧。

    “分魂裂剑！这白金玄剑，恐怕才是唐止戈的第一剑，比他的黄尘玄剑更加强大。”古铮意识到唐止戈的真正不凡之处，心中既惊又喜，有种找到同道中人之感。

    他甚至感觉有些手痒难耐，体内双玄剑蠢蠢欲动，让古铮不得不屏气凝神，压制住心中战意。

    “还不是出剑的时候。”古铮认真观战，眼前的一战，足以让古铮受益匪浅。

    古铮没有潜入湖泊去寻找所谓天材地宝，这也是三人事先商定。若是古铮那样做，只会逼迫巨蛟发狂，回身杀过来，失去好不容易创造的战机。
------------

第42章 初窥化境 人形玄兽

    唐止戈双剑同出，面对庞然巨蛟，左手一剑挥出如同山岳崩塌、巨石滚落，剑气如落石，厚重而有力。

    与此同时，唐止戈右手白金玄剑，凌空直刺，成百上千道金色剑影，四射而出，锁定巨蛟周身。

    双剑同出之时，唐止戈再也不是那个温文尔雅的君子，而是厚重而凌厉的绝世天骄，气势如虹。

    白金玄剑剑气后发而先至，落在巨蛟身上，叮叮作响。但吞云巨蛟的身躯实在是太过光滑柔韧，仅仅一抖，便将无数剑气抖落，没有落下丝毫痕迹。

    黄尘玄剑的落石剑气几乎同时落下，全部砸落在蛟首之上，蕴含巨力的剑气砸得巨蛟蛟首一歪，而后便被巨蛟张口全部吞下。

    吞云巨蛟，可吞云吐雨，吞没一口黄尘剑气不在话下。远处观战的古铮，再次感受到巨蛟的可怕，可以说是无懈可击，攻守兼备。

    吼！

    巨蛟虽未受伤，但是它的威严再次被挑衅，可想而知其怒气之胜。巨蛟与古铮等人的战术不同，它要的是速战速决，尽快解决这几个胆敢冒犯的蝼蚁。

    只见它的尾巴豁然一甩，化作一道黑色闪电，眨眼间来到唐止戈所在之处，那凌厉的风声，似乎要将空气都撕裂开来。

    唐止戈似乎早有预料，脚踩大地，弹射而起，躲过了凌厉的扫尾，登空五丈有余。

    巨蛟的眼中流露出一丝不屑，蛟首高高扬起，对着滞空的唐止戈，猛然张开，吞吸之力爆发而出。

    唐止戈在半空中的身影突然一滞，不可避免地向下落去，眼看就要被吞入巨蛟口中。

    但唐止戈虽惊不乱，手中双剑再次出招。左手黄尘玄剑缓慢举起，像是在托举一座大山，在那巨剑顶端，确实有半座虚幻的青山之影，凝聚而出。

    “他的青山剑法，几乎快要入化境了。”古铮这几日对青山剑图有了些许领悟，看到这一幕忍不住吃惊。

    要知道，这还只是唐止戈的第二玄剑，修炼时间必然远不及白金玄剑。黄尘玄剑剑法快入化境，那么白金玄剑呢？

    半座青山，虽没有古铮布置的青山大阵庞大，但胜在更加凝实有力，轰然砸落在巨蛟口中，化解了唐止戈被吞吸的险境。同时，唐止戈借助力道反弹，身形再次拔高。

    但也仅止于此而已，巨蛟一口吞下半座三丈青山，竟然只是打了个饱嗝，便再度看向唐止戈。但随即，它的眼睛中首次出现惊色。

    因为唐止戈的白金玄剑已经再次刺出，这一次锋芒远胜第一式。

    密密麻麻无数金色的剑影，笼罩一方天空，却全部指向一个方向，就是巨蛟的一对眼睛。吞云巨蛟浑身上下，恐怕只有两只眼睛处的防御，最为脆弱。

    “足有上万剑气！这应该是真正入了化境吧……”古铮看到这一幕，同样目瞪口呆，他还是第一次见到这种威势的凌厉攻击。

    剑法入化境，威力不可同日而语，比之大成剑法，强出十倍有余。

    叮叮……

    上万道锋锐无比的剑影，全部刺向巨蛟紧闭的双眼眼皮处，避无可避。

    但巨蛟显然不会坐以待毙，它一边张口狂吞剑气剑影，一边从鼻孔中吐出漫天雨雾，并非寻常雨雾，而是可以抵挡剑影之雨。

    古铮看得聚精会神，吞云巨蛟吞云吐雨，名不虚传，而他似乎从中看到了云雨剑图的影子。

    “云雨剑图！”古铮一边观战，一边拿出云雨剑图领悟玄机，他隐隐抓住了什么。

    巨蛟突然发出凄厉痛吼，它挡住了大半剑影，但依旧被一道道遗漏的剑影刺破眼皮，重伤了双眼。

    半空中，滞空的唐止戈缓缓下落，毕竟还没有飞天之能，地面才是主战场。

    唐止戈的消耗同样巨大，甚至隐隐受到内创，对付这头吞云巨蛟，他必须全力以赴。

    脸色微微苍白，唐止戈张口吞下一枚丹药，剑锋再次指向巨蛟，他已经感受到了巨蛟的气势正在减弱。

    一是因为离开了水，二是源于唐止言的魂剑干扰，再就是被唐止戈一剑伤了双眼，巨蛟已经有了退意。

    吼！

    吞云巨蛟仰天怒吼，它作势张口咬向唐止戈，但尾巴却再次化作闪电，直接劈向百丈外的魂剑师唐止言。

    “糟了，止言小心！”唐止戈脸色大变，他没想到这巨蛟会这般狡猾，竟然会声东击西，目的是除掉对它实施干扰的魂剑师。

    唐止言虽然心生警惕，但她只是更擅长远处干扰的魂剑师，一旦被近身，毫无防备之能。

    眼见那道闪电般的尾巴劈斩而下，唐止言花容失色，感受到了死亡的危机，唐止戈更是神色一慌，不忍直视。

    就在此时，唐止言的身前突然闪烁出一道身影，一把将之抱住，瘦削的背部暴露在蛟尾之下。

    轰！

    尾巴劈落，如同巨山压顶，两个人影滚落山下，直接翻滚在湖边岸上。

    “古兄弟！”唐止戈未喜再惊，他几步来到古铮身前，关切问询。

    “咳咳……我们没事，还是先对付那个大家伙吧。”救人的正是古铮，他一直在旁观战，先一步预料到了巨蛟的动作。

    “太好了，不过你这身体还真是……人型玄兽啊！”唐止戈古怪地看了眼毫发无伤的古铮，忍不住惊叹道。

    “谢谢你，古……古师兄。”唐止言从古铮的怀中起身，有些羞涩地道。

    吼……

    吞云巨蛟投机的一招没有建功，终于萌生退意，回身杀向湖泊。

    “快，它要回来了，我们还有最后一次机会。”唐止戈挺身站在最前端，肃然道。

    “你靠后，不要忘了我的兽魂。”古铮将唐止言推至近百丈外，一边说着，一边祭出自己的玄剑。

    左手赤焰右手晶蓝，双剑同出，前方的唐止戈忍不住回头看了一眼，眼睛狠狠一亮。

    后方的唐止言同样看到这一幕，她眼神有些茫然，这个挡在自己身前，刚刚还救了自己一命的青年，究竟还有多少秘密？
------------

第43章 穿石化雨 剑源金珠

    分魂裂剑双剑同辉，气象境三重修为，气象境阵剑师，当这三者集中到一个刚刚成年不久的青年身上，足以震慑一方天骄。

    唐止戈和唐止言都是见识非凡之人，但似古铮这等天赋，让他们也惊叹不已。

    巨蛟当前，两人急忙收摄心神，全神戒备，应对回身杀来的吞云巨蛟。

    若是让巨蛟回身打破青山大阵，再次回到湖泊之中，他们将再无机会。

    孤注一掷，唐止戈双剑同出，左手剑如山岳，右手剑化万剑，一者厚重，一者凌厉，气冲天地，悍然降临在巨蛟身上。

    吼！

    吞云巨蛟似乎也感受到了死亡的威胁，浑身扭动之间，将无数剑影弹开，它巨口一张，吞下半座青山。

    而也在此时，古铮右手晶蓝玄剑凝重而起，剑云刹那密布周身十丈之内，这是他的极限。

    随即，剑云急剧收缩，悉数纳入那一口六尺玄剑之中，片刻宁静之后，一道道笔直剑气豁然奔流而出，气势沛然。

    那是十六连穿石剑气，蕴含着古铮发挥到极致的刚柔剑意，但这还不止。

    穿石剑气并非一道，而是眨眼间道道争辉，挥洒在古铮身前，密不透风倾泻而出，就像是从天而降的倾盆暴雨。

    穿石化雨！

    古铮在十年的积累以及一朝顿悟之中，终于将云雨剑法跨入化境。一朝化雨，剑气漫天。

    古铮身前十丈之内，都是如雨般的穿石剑气，避开唐止戈，形成一道重重叠叠杀机森森的屏障。

    吼吼……

    被唐止戈重创的吞云巨蛟，刚刚准备杀向湖泊，便被剑雨淋身，整个身躯都在瑟瑟发抖，它已经是强弩之末。

    “好！快，攻它眼部！”唐止戈脸色苍白，被剑雨保护在原地，动弹不得，只能扬声喝道。

    唬！

    古铮体内一声虎啸，他纵身掠影，一步登天，来到巨蛟蛟首之上。

    准备许久的左手赤焰玄剑，一剑斩下，正是蓄势圆满的滚岩之式。

    一剑斩在巨蛟双眼之上，狂暴的剑意透过眼皮，穿入对方脑海，震荡着巨蛟的脑袋内部。

    噗噗……

    吞云巨蛟七窍喷血，庞大的身躯猛然一僵，重重地落在岸边，溅起无数山石水花。

    砰！

    全力以赴的古铮砰然落地，体内再无丝毫玄力，为了最后致命一击，他差点伤到本源。

    严阵以待的魂剑师唐止言已经来到巨蛟之前，魂剑鸣音突然由急促转为缓和，那是一种令人昏昏欲睡的美妙剑鸣。

    古铮知道，这应该是魂剑师的涤魂之术，可以催眠神魂，让吞天巨蛟的兽魂失去自爆的机会。

    顺利将巨蛟兽魂收入拘魂幡之中，唐止言得意地看了眼古铮，露出纯真笑容。

    “呼……古兄弟你还真是深藏不露，最后那一剑已然跨入化境，剑法入道指日可待。”唐止戈走过来，惊赞连连。

    “唐师兄过奖。”古铮盘膝坐下，撤去青山大阵，吞下一枚丹药，抓紧时间恢复玄力。

    此地毕竟是玄兽出没的赤峰林腹地，尽快恢复实力，才是最关键的，不可大意。

    “止言在一旁警戒吧。”唐止戈更加欣赏古铮的持重老到，同样坐在一旁恢复。

    约莫半个时辰后，古铮率先睁开双眼，体内玄力奔流如河，已经完全恢复。

    “想不到这一次出手，竟然让我的修为更加稳固，再无后遗症。而且，似乎还有精进。”古铮心中暗喜。

    又一刻之后，唐止戈才恢复过来，看到古铮已经在扒皮抽筋，收敛吞云巨兽的尸体。

    他没有丝毫芥蒂，更没有丁点占有欲，坦然道：“古兄弟，我先下水取一物。斩杀这头吞云巨兽，你功劳最大，所以尸体应该全部归你。”

    正在忙活的古铮微微一愣，他原本只想要兽魂、兽骨和兽丹，这三样对他尤为重要。没想到唐止戈竟然分毫不取，连兽肉兽皮也给了他。

    要知道，吞云巨兽这等庞大的高阶玄兽，一身兽肉同样价值不菲，足够抵得上百极品玄晶，其中蕴含的精纯玄力实在太过丰厚。

    不过古铮也不是矫情之人，没有推辞，只是将这份人情暗暗记下，也算认可了这位唐氏剑府的天骄，少了最后的几分警惕。

    “没见过世面，我们平日里吃的都比这个好。”唐止言虽然对古铮心怀感激，但是看到古铮依旧漠视自己这样的美色，顿时恢复了几分傲气道。

    古铮一笑置之，没有与唐止言这样的小孩子计较。天真烂漫的年岁，对他而言早就一去不复返了。

    唐止戈很快从湖中飞掠而出，落在古铮身前，手中握着一颗金光内敛的圆珠，其中隐约有令人心悸的凌厉气息流转。

    “这是剑源金珠，可以助我恢复分魂裂剑的天赋潜力，不可多得啊！”唐止戈没有避嫌，很坦然地解释道。

    “剑源金珠，天地孕养吗？”古铮忍不住多看了两眼。

    他同样有分魂裂剑的遗症，但这种天材地宝实在是太罕见了，古铮现在还没有见识过。

    “的确是天地所生，内涵白金剑源力，并且可生水气，所以这头吞云巨蛟才会守着它。”唐止戈扫了眼吞云巨蛟的巨大骨架，朗声笑道。

    看得出来，得到这剑源金珠，唐止戈心情很好。

    “古铮兄弟，这枚剑源金珠可是比吞云巨蛟更加贵重，所以，我们两人也没有吃亏。”唐止戈善解人意，将吞云巨蛟尸体拱手相让，还不忘再做解释。

    “不知古兄弟接下来有什么打算？”唐止戈收起剑源金珠，一边帮着古铮收敛巨蛟尸骨，一边问道。一旁唐止言也偷偷侧耳。

    “年终论剑将至，我准备回青衍剑府。”古铮算算时日，也该回去了。

    这一趟赤峰林之行，古铮收获颇丰，其他暂且不说，高阶玄兽兽魂得手，才是他最在意的。

    “早就听闻青衍剑府大名，不知我们二人，可否与古兄弟同行，去青衍剑府拜访一二？”唐止戈沉吟片刻，与唐止言对视一眼，有些意动道。
------------

第44章 兴师问罪 波澜不惊

    唐氏两人与古铮同行，三人以身法全速奔掠赶路，只用半天时间便踏出赤峰林地界。

    对于玄剑师而言，一般不愿用代步工具，凡人城市常见的奔马对他们而言反倒是鸡肋。

    玄剑师未达御剑飞行境界之前，更愿意以身法行进，比奔马更快更方便，上山下水无所不能。而且，还可以磨练身法，体悟天地万象以修行剑法。

    当然，也有青衍剑府战武阁阁主李天罡那种高人，财大气粗，以玄兽类阵骨代步，威风凛凛。

    三人在临渊城中歇息一夜，再度出发，一路不停，日行五百里，终于抵达青衍剑府地界。

    青衍城依旧如往日般繁华，三人在此止步。唐止戈言明改日递拜帖登山拜访，三人就此分道扬镳。

    每一座剑府都是森严之地，不会轻易对外开放，想要拜山门，需递拜帖得到应允方可登门。

    古铮一人回山，直接来到青衍峰下，进入自己的洞府之中，先去看望了母亲。

    对于母亲的安全，古铮倒并不担心，母亲虽然昏迷十年，但是一直有护体玄力自行守护，除了古铮，根本无人可以靠近。

    古铮越是修为精进，越是深感母亲的强大莫测，因为他越来越看不透母亲的境界。

    随后他才回到修炼室中，准备静下心来回顾反省此趟外出的收获心得。

    “不对！有变故。”古铮突有所觉，伸手在地面上一抹，满手灰尘。柳洛春和柳洛晴不可能不来看护清扫，但这里明显已经好久没人来过了。

    “嗯？”古铮心中一动，神魂向洞府外一探，已经不用再猜测了。

    “古铮，出来！”洞府外传来厉喝之声，很熟悉，正是莫离光。

    古铮脸色一沉，因为出现在洞府外的不只是莫离光等弟子，还有身穿星火剑府服饰的玄剑师。

    “想反咬一口？”古铮很快有所猜测。

    星火剑府的人出现在这里，原因不用多说，定是因为那被自己所杀的连成玉。

    古铮嘴角露出饱含怒意的冷笑，莫离光三番五次招惹自己，看来是时候做个了结了。

    换上青衍剑府内府弟子的衣袍，古铮平静地打开洞门，稳步走出。

    洞府外，小溪畔，来人众多，除了莫离光以外，古铮还看到了不少熟悉的面孔，大都是闻声而来的剑府弟子。

    莫离光的身边，柳洛春与柳洛晴均是低头愤愤不语，只是看到古铮的时候，露出惭愧之色。

    另外一边，却有五个白衣身影，冷脸怒视古铮，正是来自星火剑府兴师问罪者，以一个中年长老为首。

    莫离光冷笑不语，但他身边站着两个内府执事，是负责平日里战武阁内府执法事务者，冷面看着古铮。

    其中一位鹰钩鼻执事率先开口，肃然质问：“古铮，你可知罪？”

    “谁让你们扣押我的剑侍？”古铮不答反问，气势如渊，直视那内府执事。

    “哼！好胆，若非如此，怎能逼你回来？”那执事眼中划过怒意，但面对潜力不凡的古铮，他也不敢太过分，只是振振有词道。

    “你们两个过来吧。”古铮不再理会那执事，而是看向柳洛春和柳洛晴，平静道。

    “哈哈……古铮师弟，实在是不好意思，柳洛晴已经答应做我的剑侍。至于另外一个，你现在自顾不暇，谈什么剑侍？”莫离光突然大笑，意气风发道。

    “古铮师兄别听他的，洛晴只是权宜拖延之计，是怕他伤害我而已。”柳洛春突然抬头，对着莫离光狠狠呸了一声，随即焦急对古铮近乎道。

    “我相信你们，过来吧。”古铮依旧古井无波。

    “哼！一旦过去，你们就是与他同流合污，怕是再也别想脱了干系。”莫离光阴狠地抹了把脸，盯着柳洛晴略苍白的脸，沉声道。

    “纵然是死，也好过做你的剑侍。”柳洛晴不为所动，甚至没有看一眼对方，与柳洛春一起走到古铮身边。

    “哼！看你们怎么死！”莫离光脸色沉了下去，事情似乎并没有按照他预想的来。

    本以为古铮将众叛亲离，没想到他一回来，就能震慑人心。

    “古铮师兄，我们……”柳洛春正待解释，被古铮挥手打断，现在不是计较这些的时候，他愿意相信自己的判断，用人不疑。更何况，这一次本就是自己牵连了他们两人。

    柳洛晴看着古铮棱角分明的侧脸，本来张口欲言，最终也沉默了下来。

    “古铮，你在这里惺惺作态，收拢人心有什么用？我剑府内府弟子连成玉，是否被你所杀？”星火剑府的一个青年弟子突然开口，声色俱厉。

    “是又怎么样？”

    众人本以为古铮会隐瞒狡辩，没想到他竟一口承认下来。

    这一下，围观弟子均是哗然。剑府之间虽然暗地里互有争斗，但表面上均受天剑盟制约，自有联盟定制的法度，无端杀人越货最为严重。

    古铮这一认，就是大罪，青衍剑府就算有心回护，怕都站不住脚。

    星火剑府的几人露出恨色，为首长老更是冷哼一声，看向两位青衍剑府执事，“既然他已认罪，那便交给我们处置吧。”自始至终，他都没有给古铮解释缘由的机会。

    “既然事情已经明了，冤有头债有主，确实应该把他交给星火剑府了。”莫离光露出兴奋之色，事情似乎又顺利起来了，没想到这个古铮这么楞，少了他不少功夫。

    “但是，古铮毕竟是我青衍剑府的内府弟子，就算有罪，那也应该由战武阁执法，怎能任由他们带走？”一直没有说话的执事露出为难之色，他明显与莫离光没有瓜葛，秉公说道。

    “杀人偿命，还有什么好说的，随我们走吧。”星火剑府长老面露怒色，身上气势狂涌，竟是准备直接动手拿人了。

    “放你娘的屁！连家小辈，你敢在我青衍剑府动手试试？”众人头顶突然传来回响不绝的暴喝，声音未落，一道高大身影从天而降，如怒目金刚。
------------

第45章 谁人罪过 留影阵骨

    战武阁阁主李天罡，每一次现身都能震慑群雄，就算是星火剑府的长老，看到李天罡那一刻也忍不住眼皮直抖。

    李天罡身躯高大魁梧，光亮的脑门上，隐隐有似有流光闪过。长须根根笔直坚硬，像是悬挂在下巴上的一口口利剑。

    怒目瞪着星火剑府长老等人，李天罡大袖一挥，一道剑气将那个针对古铮的鹰钩鼻执事打得倒飞入溪流之中。

    “吃里扒外的东西，就你也配当我内府执事？跪在那里，没有我允许不得起来。”李天罡怒哼一声，连看都没有看那执事一眼。

    执事狼狈半跪在溪水中，诺诺不敢言，他不过是内府普通执事，也曾是内府弟子，怎能不惧李天罡凶威？

    古铮微松口气，他要等的就是剑府主事者的态度，若剑府之内真的没有公正可言，那他今日怕是只能杀出一条血路了。

    好在李天罡及时出现了，而且很强势地站在自己这边，最起码不会是非不分。

    “说说吧，到底是什么事，劳动你连云天大驾光临？”李天罡冷冷瞥了眼莫离光，随即才继续看向对面星火剑府之人，好整以暇道。

    “李阁主明察，你青衍剑府弟子在赤峰林行凶，杀了我内府八代弟子连成玉。此等大恶之人，该当交由星火剑府诛灭。”

    星火剑府的长老，也就是那连云天此际开口，明显收敛了太多，在李天罡面前，他同样是矮了一辈。

    古铮分明看到李天罡的眼角抖了一抖，似是想笑又没笑出声来。古铮暗道古怪，莫非李天罡对此事乐见其成？

    “你说杀人就杀人？可有证据？”李天罡沉默了一瞬，随即才义正言辞，不耐烦地瓮声瓮气问道。

    “我们找到了连成玉的尸体，其上有行凶者的气息，可以肯定是古铮此子无疑。而且，他刚才已经亲口承认了事实。”连云天脸皮微微抽搐，他能看出李天罡的隐隐得意之色，却只能怒不敢发。

    “哼！全是一家之言。就算杀了人，那也得有个是非曲直，缘来缘去吧。古铮，你来说，不要怕，这里是我青衍剑府。”李天罡闷哼了一声，如同响雷，随即看向古铮神色微缓道。

    “是，阁主英明。”古铮彻底放下心来，对李天罡已经有了几分敬意。

    “弟子数月前独自进入赤峰林历练，没想到会被人跟踪追杀，而这个人，正是星火剑府的连成玉。”古铮稳了稳情绪，平静说道。

    “你胡说，小小九代寒门弟子，从未见过世面，我剑府弟子连成玉与你无冤无仇，怎会追杀于你？”连云天听到这里便打断古铮，厉喝起来。

    在场的人都知道，若是真如古铮所说，他是被追杀者，再反杀连成玉就不是古铮的罪，甚至这过错应该算在已死的连成玉身上。这样一来，星火剑府兴师动众登门问罪，就成了笑话。

    连云天当然更明白这一点，所以才会急忙出言打断古铮。

    但李天罡却只是哼了一声，连云天便呐呐住嘴，他虽然也是离象境强者，但恐怕还不够李天罡出一剑的，两者之间如云泥之别。

    “继续说。”李天罡看向古铮，鼓励道。

    “连成玉之所以追杀我，据他所言，是因为收了青衍剑府某位师兄的好处。”古铮这时扫了眼莫离光，冷冷继续道。

    莫离光神色微变，却很快调整好情绪，他知道古铮是在说自己，但他相信古铮只是在故弄玄虚。若自己真的主动出言，那反而是做贼心虚了。

    “接下来，弟子倾尽全力，九死一生，才失手杀了连成玉。剩下这两个月，弟子都在赤峰林中潜修疗伤，直到近日方才痊愈回归剑府。”古铮冷笑一声，继续说道。

    “你满口胡言，内外勾结，针对同门，对两大剑府而言都是耻辱，这般乱语，败坏剑府名声，李阁主也不会饶了你。”连云天怒而厉喝，他说话间还不忘拉上李天罡，妄图让李天罡站在古铮对立面，端的是狠辣果决。

    “古铮，事关重大。你可有证据？”李天罡神色沉凝了几分，他也没想到古铮会牵扯出这等事，就算他想要回护，怕也不能再有偏袒了。

    古铮看了看连云天，又看向神色阴冷的莫离光，平静地取出一截指长阵骨，朗声道：“弟子所言句句属实，有留影阵骨为证！”

    古铮话音一落，连云天和莫离光都是神色大变。连云天更是身如流星爆火，刹那间横跨数丈，一把抓向古铮手中留影阵骨。

    “滚！”李天罡后发而先至，一步跨出，便挡在古铮身前。

    李天罡一声厉喝，竟有滔天剑气张口吐出，将那连云天席卷而回，倒退不止。

    离象境八重，恐怖如斯，可谓浑身剑气，连云天同样是离象境长老，在李天罡面前却不堪一击。

    “古铮，莫要担忧，你尽管放出来吧，本阁主站在这里，看谁敢阻拦？”李天罡随即看向古铮，霸道无双。

    “是！多谢阁主主持公道。”古铮拱手致谢。

    若没有李天罡，就算他有留影阵骨，也断然没有机会放出留影，怕只会被有心人强行出手，毁掉证据，落得惨淡下场。

    留影阵骨，可以记录实时影像，十分珍贵，在大陆上多用于记录战斗场景、剑法演练、切磋大会等，用来向后人传承或发扬光大。传承玉简，便是基于留影阵骨的手段。

    古铮出行之前，购置了数枚，是为了记录一些赤峰林的际遇和隐秘，没想到还真派上了用场。

    当古铮真的准备放出留影之时，莫离光的脸色变得煞白无比，冷汗涔涔而下，他已经顾不得擦拭了。他想要离开这是非之地，必须尽快找到自己的依仗，才有机会与李天罡对抗。

    “莫家小子，别想跑。今天就算府主在此，本阁主也会秉公行事。”李天罡察觉莫离光异动，冷哼一声，如一记闷雷响在莫离光的脑海中。
------------

第46章 穷途末路 挑起决斗

    留影释放，在场所有人都可以看到，首先映入眼帘的就是赤峰林的一处山坳。

    紧接着，随着古铮一声厉喝，一个白衣身影满面春风出现，正是连成玉。留影中，连成玉的话语清晰地传递开来。

    “古铮师弟真是警觉，我还以为可以多出来游玩几日。”

    “不错，星火剑府内府八代弟子连成玉。”连成玉闲庭信步走近，英俊的脸上带着傲气，让正在观看留影的青衍剑府弟子，都暗自鄙夷。

    “青衍剑府与我星火剑府世代交好，但有人愿意出高价买你一道剑源，你说我不能拒人好意吧？”连成玉在留影中笑意盈盈，说出的话却让人不寒而栗。

    剑源是玄剑师的根基，这话再明显不过，青衍剑府中有人要废了古铮修为，断送他的根基。

    周围观看留影的人看到这里，已经大都相信了古铮。留影做不得假，也就是说，连成玉才是那个主动追杀之人，罪过绝对不在古铮。

    星火剑府的人脸色难看，他们已经没脸继续带着这里了，继续留下来就只有被人笑话的下场。

    “莫要着急，哪能说走就走，看完再说。”李天罡哪能看不出几人的窘迫，却依旧强硬地将他们留了下来。

    “莫离光？”留影中传出古铮的声音，也让一旁不敢直视留影的莫离光浑身一软，他知道，自己怕是在劫难逃了。

    周围同门弟子的目光，如芒在背，莫离光恨不得钻入地下再不出来。

    “你很聪明嘛。聪明人有聪明人的决断，自废剑源，我就不用动手了。多好啊，免得下手重了对不住你。”连成玉没有否认，终于将莫离光的勾结之罪坐实。

    “莫离光给你付定金了吗？”古铮的问话再次传出。

    “十枚极品玄晶，怎么？你能出得起更高价？”连成玉的话，让周围义愤填膺的同门更加愤怒。

    留影到此结束，满场寂然，上百道目光突然聚焦在莫离光的身上，让他苍白的面孔无所遁形。

    “不可能，我根本没有见过此人，怎么会勾结他暗害同门。阁主，不要中了小人奸计啊！”莫离光声音变得尖锐，几乎踉跄来到李天罡身前跪下，惊恐说道。

    古铮面无表情，证据确凿，他倒要看看莫离光还如何继续狡辩。

    至于星火剑府连云天等人，则是处于尴尬境地，留下来徒增笑柄，想逃走又不敢。

    “连云天，带着你的人滚出青衍剑府。念在你们没有动手的份上，饶你们一次。”李天罡的脸色沉凝，没有理会跪倒在地的莫离光，而是瞥向连云天冷哼道。

    “走！”连云天暗暗松了口气，带着几个星火剑府弟子狼狈而去。

    古铮感觉到身上一寒，他知道这股寒意来自连云天。不论缘由如何，连成玉是自己杀的不假，怕是这个仇怨真的结下了。

    但古铮不在乎，杀人者人恒杀之，星火剑府内府弟子又如何？

    星火剑府的人走了，留下满场青衍剑府弟子围观，他们对古铮的遭遇感同身受，都要看看莫离光的下场。当然，前提是莫离光真是那个勾结外门之人。

    莫离光的狡辩并非无的放矢，古铮的留影中，也只有连成玉的一面之词，还算不上铁证。

    “现在该你了。”李天罡虽然对连云天等人不屑一顾，但是涉及剑府颜面，他要关起门来处置。

    “阁主，李爷爷，我是冤枉的，都怪那个连成玉，一定是他！”莫离光抓住最后一根救命稻草，将责任推到已经死无对证的连成玉身上。

    “他一定是想要挑拨我们青衍剑府弟子，古铮，你说是不是？”莫离光突然看向古铮，目光中流露着明显的哀求。

    如今古铮已经完全洗脱罪名，而且有一定的话语权，足以决定莫离光的生死。

    “我不知道。”古铮冷笑一声，对莫离光没有一丝怜悯，但也没有继续落井下石。

    “住口！若你真是无辜的，可敢让魂剑师一探？”李天罡突然厉喝一声，一脚将莫离光踢飞，满目失望之色。

    “这……”莫离光顿时哑口无言，魂剑师的手段他当然知道，一旦被探魂，他根本没有隐瞒的可能。

    这一幕落入周围弟子眼中，再无犹疑，勾结外府暗害古铮之人，确是莫离光无疑了。

    “请阁主主持公道！”古铮没有说话，倒是一旁的柳洛春神色肃然，单膝跪下朗声道。

    “请阁主主持公道。”围观的众弟子同仇敌忾，几乎全部跪下。

    “勾结外府，暗害同门。莫离光，按照府规，当废除剑源，逐出剑府。你可还有话说？”李天罡暗叹一声，事到如今，就算心有不忍，他也不得不秉公执法了。

    “不！”莫离光突然大呼一声，远远飞掠后退。

    “李天罡，你没有资格罚我！府主是我大爷爷，我的爷爷也为剑府灭魔大计而死，我父母都是内府长老。你怎能这样对我？”莫离光发狂般厉喝，对李天罡也没了那八分尊敬。

    李天罡如剑般的眉毛微微一扬，精纯的煞气几乎冲天而起，让古铮暗惊不已。

    “你觉得府主会饶了你？”李天罡厉喝一声，口吐剑气，将莫离光的身体牢牢禁锢，难动分毫。

    莫离光神色一僵，脸色由白变青，他怎能不了解自己的大爷爷。青衍剑府府主莫千秋威名远播，一身修为已经突破离象大关，达到那御剑飞行的地象境。

    莫千秋号称‘暴烈剑’，说的却不只是他的剑法，更是他的脾气。嫉恶如仇，脾气火爆，就算常年闭关修心，依旧无法收敛那传遍南域的脾性。

    若是真让府主知道了，莫离光自知，自己怕是连活命的机会都没有，只能被一巴掌直接拍死。

    “本阁主没有资格处置你？让你父母出来，看我敢不敢连他们一起惩罚！教子不严，该当一同受罚。”李天罡气势如虹，莫离光一个小小弟子又怎能镇得住他？

    “李爷爷，我愿受罚，自废剑源。”莫离光语气再变，露出一抹悲凉。

    若是连父母也受罚，那他将再无机会。只要有父母坐镇剑府，甚至有机会为他重塑剑源，恢复身份。

    “但我有个请求，能否让我了结一场恩怨？”莫离光紧接着连道，他一双怨毒的目光，突然看向古铮。

    “古铮，敢不敢跟我决斗一场？我愿赌上我所有身家。”
------------

第47章 习剑台上 一剑飘雨

    “卑鄙无耻！”

    莫离光声音一落，周围剑府弟子均是鄙夷喝骂。

    莫离光此刻已经穷途末路，既定的废人一个，却还想要在临死之际，拖古铮下水。此人之歹毒，令他更加不得人心。

    更何况，莫离光可是内府第七代弟子，资历和修炼时间都要远超过古铮。剑府中，只有低代弟子挑战同代或高代弟子的说法，哪里有这种反过来的无耻挑战。

    李天罡没有表示，这本是古铮与莫离光两人之间的事，只要他们两人愿意，无人可以干扰。

    莫离光目光如炬，死死盯着古铮，眼中有着歇斯底里的癫狂，他对古铮的怨恨已经到了极致，必须抓住最后机会亲手报仇。

    “你我本无怨，只因你好色而又狭隘，才会导致这般下场。既然你还不死心，那我就成全你。”古铮怜悯地直视莫离光，心中已经有杀机浮现。

    “古铮师兄不要冲动啊，决斗可是不论生死的。”柳洛春在一旁着急不已，决斗与挑战切磋完全不是一回事，生死勿论不只是嘴上说说而已。

    最关键的，莫离光可是老牌内府弟子，一身修为已经达到气象境五重，火陨剑法更早已大成。据他了解，此人在七代弟子中，也是榜上有名。

    古铮只是沉默看了柳洛春一眼，他便急忙住嘴，知道古铮已经决定的事，他再也改变不了了。

    古铮当然有自己的考量，除了莫离光的全部身家足够诱惑以外，更关键的是此人的阴狠，足以形成后患。若是不能趁此机会除掉莫离光，古铮怕之后还有变故。

    “嘿嘿……好！我不得不开始佩服你了。”莫离光神色凄厉，也不争辩，咬牙切齿道。

    “既然如此，那就上习剑台吧。决斗一定，生死勿论！”李天罡深深看了古铮一眼，干脆利落道。

    青衍剑府中，弟子之间的决斗十分罕见，毕竟不到生死大仇谁也不愿挑起。更何况，这次还是内府两代弟子之间的决斗，消息传开，可谓赚足了眼球。

    风起云涌，夕阳之下，无数弟子从洞府之中走出，全部涌向青衍峰习剑台。古铮和莫离光等人来到习剑台之时，这里已经被围得水泄不通。

    李天罡似乎乐见其成，并没有阻拦众人观战。在他看来，出了剑府就是腥风血雨，让这些养尊处优的弟子多见识一下，也非坏事。

    莫离光所过之处，均是鄙夷不齿之声，大多数弟子都知道了事情缘由，对莫离光饱含怒意。

    反观古铮，往日里很少抛头露面，唯一一次出头就是与李云霄的切磋。但那之后，依旧名声不显，此际再次出现，却是万众瞩目、众望所归。

    此事之后，古铮无疑会成为剑府名人，但前提是他能够在莫离光的手中活下来。

    不只是内外府四阁弟子，还有不少长老和执事，也站在隐蔽处，默默关注。

    古铮与莫离光站在习剑台中央，相距十丈而立，一个冷漠一个癫狂。就像古铮所言，两人本无怨仇，但此刻已经是非生即死的局面，谁也不想饶了谁。

    “肃静！”李天罡喝声如雷，议论纷纷的习剑台顿时安静下来。

    “你们可以开始了。”李天罡长须垂落，目光如炬，扫了眼古铮和莫离光，开口道。

    “死！”莫离光红着眼率先出剑。

    他从小养尊处优，在剑府中长大，从未经历过这般众人唾弃的场面，心中只有一个执念，就是杀死古铮这个罪魁祸首。

    相较而言，古铮磨剑砺心十年，早已达到宠辱不惊的境界，对周围褒贬不一的议论，视若无物。

    莫离光身法如同爆炎，剑出如同滚岩，气象境五重的浑厚玄力，彰显无疑。

    面对狂暴的剑式，古铮冷目如电，身形飘忽如云，手中晶蓝玄晶出剑之时，便已经是剑气如滴水，精准落在滚岩剑气的衔接之处。

    论起对火陨剑法的认知，古铮不比莫离光差多少，再加上他强大的神魂感知，足以在出手间破掉对方的蓄势一招。

    莫离光笼罩在爆炎滚岩之中，双目赤红，又惊又怒，出手便被反制，已经出乎了他的意料。

    “气象境三重！”李天罡大概是在场为数不多，关注古铮最久的强者，一眼便看出古铮暴涨的修为。

    这才过去多久？三个月不到，从初入气象境达到三重境，这等提升速度，简直骇人听闻。李天罡有些意动了。

    其他人则是更看重古铮一剑破去滚岩的凌厉，纷纷骇然，滚岩之式若是这般容易被破的话，火陨剑法就不会被称为上品剑法了。

    陨浆之式！

    莫离光已经不知冷静为何物，他只想以雄浑的修为压制古铮，让古铮无还手之力，死无葬身之地。

    火陨剑法大成之式，剑气如同流浆，成火幕垂落，尽数包裹向古铮。

    莫离光不只是修为远胜李云霄，火陨剑法更是货真价实的大成之境，已经要摸到化境门槛。

    由他施展的大成陨浆，不可同日而语，狂暴的剑意和雄浑的玄力剑气，足以达到李云霄的三倍有余。

    一力降十会的说法，并非夸夸其谈。在悬殊的修为压制下，再加上铺天盖地的剑法招式，绝非仅靠剑法投机和独到眼力，就可以抗衡的。

    但古铮没有惧意，面对这似乎剑意无穷的一招，古铮再无保留，晶蓝玄剑在手中连续划弧。

    周身剑云尽数没入玄剑之中，古铮气势沉凝，一剑刺出，顿时暴雨倾盆，无数穿石雨线，泼洒而出。

    云雨剑法化境，化雨之式！

    此剑一出，不只是满场寂静，一旁观战的李天罡更是长须一抖，乱成一团。

    “剑法入化境！他才多大？”李天罡揪下几缕胡须，激动自语。

    瓢泼剑雨笔直洒落，迎上那垂落陨浆，如同大水席卷小火，顷刻间将之扑灭。

    雨势没有停留，在莫离光惊骇欲绝的目光下，飘入他护体玄力陨浆之中，待剑雨加身，便是凌迟之苦。

    “休伤我儿！”头顶突然传来凄厉大喝，一道身影闪现而出，就要阻拦这一剑。
------------

第48章 当杀则杀 亲传弟子

    来者是一个中年妇人，容貌虽美，但有一股与生俱来的桀骜泼辣气，凌空一剑伴随而来，狠辣地直指古铮眉心，攻敌必救。

    古铮心头生出莫大寒意，这是离象境的离体飞剑，而非剑气。他必须回剑自救，否则必然与莫离光两败俱伤。

    而且，古铮有感觉，就算仓促间撤剑回救，也断然挡不住这一道飞剑，怕只会落得个重伤欲死的下场。

    “好狠！”古铮控制的剑气出现动荡。

    说来话长，飞剑当空而下，也只是眨眼间的事，古铮根本没有时间犹豫，他也没有犹豫。

    右手晶蓝玄晶剑式不变，左手之上赤芒爆闪，赤焰玄剑首次在剑府之中公开亮相。

    轰！

    古铮的赤焰玄剑与对方飞剑正面碰撞，瞬间崩散开来，但同时他的化雨剑气，也毫不犹豫地穿过了莫离光的身躯。

    当断则断，当杀则杀，古铮眼中没有屈服。

    “找死！”

    两声厉喝几乎同时响起，第一声来自那即将落地的妇人，第二声则是来自怒气冲天的李天罡。

    那妇人目呲欲裂，眼睁睁看着莫离光被剑气穿透，即将陨落。她剑诀一捏，飞剑再度落下，化作漫天陨浆，势要为子报仇。

    李天罡哪能再让她得逞，暴喝之间，身如火喷，来到古铮头顶，一挥手便将陨浆挥灭，再探手直接夺了妇人的玄剑，握在手中。

    “莫万茹！你当本阁主不存在吗？”李天罡怒目瞪着妇人，信手一捏，直接爆了对方的玄剑。

    噗！

    “阁主好威风，但我儿就该死吗？”妇人也就是莫万茹，玄剑被破，遭受内创，但她不管不顾，扶着生机涣散的莫离光，凄厉嘶吼。

    “古铮，你没事吧？”李天罡暂且没有理会莫万茹，而是转身看向古铮。接下离象境长老一剑，就算只是随意一剑，也不是闹着玩的。

    李天罡此刻目光灼灼盯着古铮，像是在看一块瑰宝，因为直到刚才，他才知道古铮竟然还有第二剑，而且是与他同源的赤焰玄剑。

    直到此时，围观弟子们才从接连变故中回过神来，均是震惊莫名。

    往日里不显山水的古铮，竟然在踏入气象境时选择了分魂裂剑。更关键的是，双剑同修，他竟然还能有这般高的剑法造诣。

    这已经不是常人可以理解的了，内府弟子之中，只论潜力怕是无人能出其右。

    更惊人的还要数古铮在生死时刻的抉择，面对内府离象境长老，他竟然不屈不挠，依旧选择杀人而后快。这到底是果断，还是愚蠢呢？

    古铮同样玄剑被毁，当然受了内伤，不过他有三九玄功护体，并无大碍。只是，如今杀了莫离光，却又要面对这深浅难测的离象境长老了。

    古铮不后悔，他只是在思考对策而已。

    “消耗过度而已，多谢阁主相救。”古铮没有注意到李天罡的神色，感激道。

    “光儿！”那边莫万茹用尽办法，终究无力回天，眼睁睁看着儿子死去，顿时凄厉如鬼嚎。

    “小杂种，你还命来！”莫万茹轻轻放下莫离光的尸体，怨毒地盯着古铮，与莫离光刚才的神色如出一辙。

    “师妹，不要冲动，是光儿犯错在先，决斗也是他挑起的，我们不能是非不分。”这时，一个个头矮小的方脸中年冲了出来，拦住莫万茹软声连道。

    “滚开，莫万峰你个孬种，自己儿子被人所杀，竟然还要替别人求情。我真后悔嫁给你！”莫万茹一把推开中年，当着众人的面对他呵斥连连。

    中年唯唯诺诺，看样子平日里没少受欺压，根本劝不住莫万茹。

    “够了！莫氏一族有你们两人真是耻辱。府主知道了，定不饶你们。”李天罡护在古铮身前，怒喝一声，震慑全场。

    “阁主，您老主持公道，我无话可说。但我莫万茹不是任人欺辱的主儿，今天放下话来，他日若有机会，必斩此子！”莫万茹终究畏惧李天罡威严，但依旧咬牙切齿地立下誓言。

    “小子，有本事你就终生不要下山。否则，让你生不如死。”莫万茹再看向古铮，露出狠辣冷笑道。

    古铮面无表情，爱说狠话的人他见得太多了，但大都外强中干，不值一提。

    “哼！胆敢当着我的面威胁本阁主亲传弟子，莫万茹你还真是好胆！”李天罡早已怒气渐消，此刻突然福至心灵，暗道天助我也。

    古铮一连串惊艳的表现，早已让李天罡心痒难耐。他可不是表面那般粗狂，这天赐收徒良机，万万不容错过。

    李天罡话音落下，最先愣住的当属古铮无疑了。但他确实不好当面驳阁主的面子，只是在心中暗道：“我失忆了？还是说，阁主只是权宜之计，想要护我？”

    而周围的弟子则是瞬间炸开了锅，李天罡的亲传弟子？这可是足以惊动整个青衍剑府的大事。

    要知道，李天罡是剑府中地位仅次于府主的战武阁阁主，一身修为和剑法更是名传南域。更难得的，李天罡从未娶妻，更无子嗣，甚至连一个亲传弟子都没有过。

    如此一来，成为李天罡的亲传弟子，那地位就是扶摇直上，甚至不亚于内府长老，绝对是整个剑府的香饽饽。

    而莫万茹一张脸瞬间扭曲狰狞了起来，对付一个普通内府弟子，她还有些依仗。但若是李天罡的亲传弟子，那就完全不同了，这位阁主可是个混不吝的脾气。

    “李阁主莫要开玩笑，谁不知道您从不收徒？”莫万茹很快反应过来。

    李天罡一直是孤家寡人一个，怎么会莫名其妙多了一个亲传弟子，分明是欺诈自己。

    “不错，李天罡这老匹夫从不收徒，怎么会有亲传弟子。”这时，一个苍老的声音从上空传来，来自于一头从天而降的裂天鹰背上。

    “阵骨阁阁主方青子。”来者赫然是另外一阁阁主。

    莫万茹大喜，暗道自己有人撑腰了。

    “古铮应该是老夫的亲传弟子才对。”

    苍老的声音再起，却让莫万茹如坠万丈深渊。
------------

第49章 双阁抢人 荣耀加身

    来者话音未落，身体已经落到习剑台上，直接站在李天罡身边。在他的身后，还有两个古铮的熟人，正是唐止戈与唐止言。

    唐止戈目不斜视，倒是唐止言冲着古铮悄然眨眼，算是打了招呼。

    那阵骨阁阁主方青子，是个白发如雪但脸色红润的眯眼老头，他收起裂天鹰阵骨，站在高大的李天罡面前，显得很是瘦小。

    但方青子的气势完全不弱于李天罡，瞪起一双怎么也睁不圆的小眼睛，满怀得意。

    “方老头，你凑什么热闹，这里有你何事？”李天罡回瞪过去，有些不明所以。怎么古铮的事，连阵骨阁都参与进来了。

    李天罡虽然看上去没有方青子老迈，但那是因为武剑师寿命长于同境界阵剑师。事实上，两人都已过了百岁，且相差不多。

    周围弟子更是一头雾水，包括对面的莫万茹和莫万峰，同样搞不懂这平日里神神秘秘的阵骨阁阁主。

    要说真是为了护着古铮，也说得过去，但以亲传的名义，就太过分了。阵剑师收武剑师弟子，这分明就是胡搅蛮缠，荒唐之举。

    “哼！有我什么事？当然有，而且还是事关我阵骨阁百年大计的大事。”方青子眼睛瞪不过李天罡，索性继续眯起眼，有些气急败坏道。

    “方老头你不要故弄玄虚了，到底是怎么回事，怎么还能牵扯这么大？”李天罡是真的好奇了。

    阵骨阁的地位特殊，其中一个个可都是青衍剑府的宝贝，就连护山大阵都是由阵骨阁布置的。

    “都是古铮这小子，明明是天赋异禀的阵剑师，非要到你战武阁凑热闹。若不是老夫明察秋毫，这小子差点就耽误了自己啊。”方青子不再隐瞒，一副痛心疾首模样。

    他从唐氏兄妹口中得知古铮的阵剑师天赋之后，便火急火燎地赶来了。此时还在暗暗庆幸，若是古铮真被李天罡抢去了，那他就会错失一个未来的阵剑师强者。

    李天罡明显愣了愣，随即才转身看向脸色如常的古铮，紧张问道：“他说的是真的？”

    古铮无奈点点头，他已经明白了，应该是唐氏兄妹去拜访了阵骨阁阁主，将自己的阵剑师天赋透露了一些。

    “十六岁，双剑同修，气象境三重，剑法入化境……现在又加了一个阵剑师身份。我的天！难怪敢跟长老叫板！”

    周围弟子待到古铮确认之后，一片哗然。古铮身上突然多出来的光环，太过耀眼了，已经让他们快要睁不开眼。

    “那还能有假？气象境连骨大阵都炼制出来了，你说他是不是应该去我阵骨阁。以后，随我一起加固守山大阵，不是百年大计又是什么？”方青子越看古铮越是顺眼，心中已经将古铮当做自己亲传了。

    “气象境连骨大阵！”李天罡心里一阵咯噔，这可是了不得的阵剑师天赋，跟武剑师比也不遑多让了。

    “不行，你又怎么知道，他的武剑师天赋就弱了？十六岁剑法入化境，而且是双剑同修。南域论剑之上，他一定可以为我剑府扬名。这才是真正的百年大计。”

    李天罡突然反应过来，差点被对面的老头套进去，古铮是他要力争的对象，怎么能放到阵骨阁去？

    “李光头，你不要给我胡搅蛮缠，我方青子一生没有亲传弟子，只看中这么一人，你难道也要跟我抢吗？”方青子重新努力瞪眼，一副势在必得的架势。

    “小眼儿，你才是误人子弟。我李天罡也从未有过亲传，连记名弟子都没有。”李天罡气势上绝对不弱，甚至连方青子最忌讳的诨号都叫了出来。

    “好，好，李光头你有种，要不要打一架，谁赢了是谁的。”方青子怒极，吹胡子瞪眼，撸起袖子就要干架。

    “谁怕谁，本阁主一身通天修为，还会怕了你不成？”李天罡气笑了，要论战斗，他还没怕过。

    一旁围观的众弟子，这个时候噤若寒蝉，一个个目瞪口呆，恨不得冲上去喊一句：“收我啊！记名弟子也行。”

    古铮也有些愣神，他突然对青衍剑府有了一些归属感。这样的两位阁主，似乎才接地气，而且还有几分亲切。

    “李天罡，有本事先把我的火烈雕阵骨还给我！”方青子哪能不知道，自己根本不是李天罡的对手，但是输人不输阵，骂也要骂回来。

    “老子凭本事借来的，凭什么还给你？”李天罡乐了，要是自己没有这飞天之物，怕是只能被动挨打了。

    周围弟子哄堂大笑，他们平日里哪能见到这般景致，今天是真的开了眼。早就听闻阁主李天罡有‘混世魔’的雅号，但直到今日才真正明白其正解。

    满场只有莫万茹和莫万峰的脸色越来越难看，他们守着尸骨未寒的儿子，却无人理会。而杀子仇人就站在不远处，却要被万人惊羡，即将荣耀加身。

    这是何等的讽刺？莫万茹的心中，只有无尽的仇恨和怨毒。

    两大阁主的争夺陷入僵局，正在大眼瞪小眼之际，一旁满面笑意的唐止戈突然拱手出声。

    “两位阁主，古铮既然天赋异禀，何不同入两阁亲传？”

    李天罡和方青子几乎同时眼睛一亮，对视一眼之后，又冷哼挪开，同时看向古铮。

    “古铮，你可愿意入我阵骨阁，成我亲传弟子？放心，我不会限制你，以后若遇高师，你依旧可以拜师。”方青子率先开口，这件事还是需要古铮自愿才能拍板定下。

    “我也一样！古铮，莫要耽误了你大好前程。习剑路上，有传道授剑者，你会少走很多弯路。”李天罡恢复肃然之色，认真说道。

    古铮心中已有主意，面前的两人都是德高望重的前辈，而且给现在的他传道绰绰有余，古铮没有理由拒绝。

    “弟子古铮，拜见师尊！”古铮抱拳躬身，认认真真分别行礼。

    “哈哈……好！为师没有什么见面礼，就送你火烈雕阵骨吧。”李天罡畅快大笑，从骨戒中拿出一阵骨，赐予古铮。

    “李天罡你无耻！”方青子差点喷出一口老血。
------------

第50章 亲传待遇 化境之上

    方青子气急败坏，火烈雕阵骨分明是自己借给李天罡的。只是李天罡硬拖了两年之久，也未归还。

    这也就罢了，如今李天罡更是借花献佛，将火烈雕阵骨当做收徒礼，送给古铮。然后呢？身为古铮的另外一个师尊，方青子送的所谓见面礼不能差了吧？

    也就是说，他方青子相当于送出两份见面礼，还只能得一份人情，吃力不讨好。

    方青子既感觉愤怒又觉憋屈，他纵横半生，未曾收过一个亲传弟子，到头来怎么好像是倒贴的一样，还便宜了李天罡。

    火烈雕阵骨，可是货真价实的离象境二重阵骨，而且是十分罕见的飞天玄兽类阵骨，价值上百极品玄晶，还有价无市。

    虽然说阵剑师是最赚钱的玄剑师一脉，但方青子也忍不住头疼啊！到底应该送什么呢？

    这时，已经对两位师尊恩怨有些洞悉的古铮开口了，他再次拱手，“火烈雕阵骨珍贵异常，弟子得之已经惶恐不安，绝不能再劳师尊伤神。弟子多谢两位师尊！”

    古铮这句话说完，习剑台上不少长老和弟子都暗暗叫好，这一手可以说是妙极，既解决了方青子的尴尬处境，又照顾了他的颜面。

    古铮相当于承认了这火烈雕阵骨，是两位师尊所赐，隐隐还缓和了两人之间拉扯不清的闹剧。

    “哈哈……好，方老头，我也不跟你计较这么多了。陈芝麻烂谷子的事，实在扯不清。以后，火烈雕阵骨这笔账，咱们一笔勾销。”

    李天罡畅快大笑，他越来越欣赏古铮，相较而言他更看重古铮的品行与心智，天赋和实力却在其次。

    “哼！懒得与你这浑人计较。”方青子哼了一声，算是默认了李天罡的话。

    古铮拜师，成为两阁阁主亲传弟子，算是落下帷幕。但习剑台上众长老和弟子却是久久不能平静，这身份地位转变的太快了。

    李天罡与方青子的亲传弟子，这身份足以在青衍剑府横着走了。两大阁主位高权重，亲传弟子除了地位足以与内府长老比肩，更有许多实质性的优厚待遇。

    青衍剑府各处宝地随便选，就算是想要再青衍峰顶开辟洞府，都不在话下。

    除此之外，每月的玄晶与资源分配，足以与内府长老同等，还不包括两大师尊另外附赠。

    再有，长老亲传弟子可以多一个剑侍名额，那么阁主亲传就是多两个剑侍。

    而古铮是两位阁主的亲传弟子，他的剑侍可以增加到六人，甚至可以在内府弟子中选择剑侍。当然，同样也需要双方都认可才行。

    这不，习剑台上已经有不少弟子动了心思，其中不乏有内府弟子，想要投靠古铮，享受更加优厚的待遇。

    满场怕是只有莫万茹和莫万峰两人，处境最为难堪。古铮的地位现在跟他们相当，更有两位阁主护佑传道，以后再想要对付古铮，就得掂量掂量了。

    这时，李天罡解决了心头大事，终于将注意力再次放到莫万茹两人身上。

    “你们两个，交出莫离光的骨戒，自行去枯剑峰思过半年。”李天罡面无表情看向莫万茹，没有丝毫恻隐之心。

    李天罡眼中，府主一脉与寻常剑府中人无异，该怎么解决就怎么解决。自始至终，古铮都没有错，那就应该按府规做事。

    “你……”莫万茹一张脸涨得通红，丧子之仇暂时不能报，如今自己还要受罚，她怎能接受。

    “你什么你，叫阁主！不要说我假公济私，是非对错清清楚楚。教子不严，父母之过，勾结外府，该当株连。你们还有什么好说的？”李天罡瞪着双眼，吓得莫万茹和莫万峰不敢再多言。

    他们知道，若是再纠缠下去，怕是只会受罚更重。失魂落魄地丢下莫离光的骨戒，两人带着尸体踉跄离去，只是莫万茹心中隐藏的戾气，任谁都看得出来。

    “哼！半年以后，还想算计我徒儿，也得看看你们有没有那胆魄和实力。”李天罡心里暗哼，他怎会不知莫万茹的小肚鸡肠。

    “都散了吧，亲传大典择日再办。古铮，你随我来。”李天罡扫了眼周围乌泱泱的人群，喝了一声，顿时习剑台上冷清了许多。

    每一位内府长老收亲传弟子，都会举办亲传大典。两大阁主的亲传，自然不能草率，不过都只是形式而已，李天罡并不很在意。

    随即，他看了眼瞪着眼的方青子，好笑道：“放心吧，拐不跑你的弟子，我先跟他说些话，之后就让他去你那里。”

    “哼！不要太久，我还有些事要跟古铮细说。”方青子这才脸色稍缓，带着唐止戈和唐止言离去。

    “你们两人也先回去吧。”古铮吩咐柳洛春和柳洛晴一声，这才跟着李天罡向青衍峰上走去。一路走来，满是艳羡目光。

    李天罡的洞府在青衍峰巅，这里是青衍剑府玄力最充沛之地，同时也是人迹罕至，周围几乎看不到人影，有的只是一览众山小的无限风光。

    此处洞府门外有流水和花圃，寒冬之际依旧鸟语花香，端的是一处洞天福地。

    李天罡便站在洞府外的花圃中，一边如凡人农夫卷袖浇水，一边与古铮交谈。

    “古铮，你可知道，剑法化境之上，又是什么？”李天罡没有过多寒暄，更没有探究古铮的隐秘，而是开门见山直指修炼之道。

    “有所耳闻，但比较模糊。”古铮站在花圃外，暗暗称奇，因为他发现这些花草分明是珍贵罕见的各种药草。

    “你至今所修剑法，只能称之为剑术，或者叫做剑的用法，而非剑道。”

    “化境之上为剑道。剑道是什么？道为根源原理，是世间万物运转的规律法则，为感性的体悟，而非眼可观、耳可闻之物。道为本源，术为末流，若本末倒置，则剑法有形而无神！”

    “在化境之后，体悟本源，初见、入微、成道直至圆满而有剑道图腾，才是真正的剑道之路。”
------------

第51章 氏族剑府 身外虚名

    李天罡的修为和眼界，都不是古铮可以比拟的，只是三言两语，就为他打开一扇更加神秘莫测的大门，通往的是真正的玄剑大道。

    为师者传道，弟子才能少走许多弯路，古铮这时才深有体会，有些东西不是只靠独行就可以接触领悟的。

    对化境之后的剑道有了了解之后，古铮豁然开朗，明白了玄剑师为何以‘象’分境界。

    所谓‘象’乃是包罗万象之‘象’，世间万物皆有道，道就是‘象’，习剑就是以剑悟‘象’。至剑道圆满，则剑就是‘象’。

    “多谢师尊解惑。”古铮渐渐从心底认可李天罡，诚心道谢。

    “哈哈……你这小子什么都好，就是戒备心太重，这可不像年轻人。”李天罡收起手中提壶，爽朗笑道。

    看得出来，他早就觉察古铮对自己的警惕，听到古铮这一声尊称，他很开心。

    古铮只是笑了笑，不置可否。从小到大的经历，早已将他磨砺出沉稳心智，见人留三分已经是习惯，无需改变也变不了。

    “这样也好，免得吃亏。”李天罡早就看出古铮的固执，没有不喜，反而很是欣慰。

    走出花圃，李天罡抖了抖胡须，懒散地坐在一旁石墩上，开口道：“再有半旬就是南域论剑之时，每一代弟子选出三人参加，你好好准备，届时随我一起去闹一闹星火剑府。”

    “哼！连家小辈以为我青衍剑府，是说来就来说走就走之地，真是不知天高地厚。”不待古铮开口，李天罡冷哼一声紧接着道。

    古铮心中一动，问道：“南域论剑在星火剑府？”

    “南域五大剑府轮流举办，今年正好轮到他们。”李天罡不屑道。两大相邻的剑府争端成百上千年，看得出来李天罡也有不平之气。

    “青衍剑府、星火剑府、烟舞剑府、火源剑府、东昇剑府，这五大剑府，都是传承上千年，确切地说是近两千年。”李天罡继续道。

    “也就是说从剑元大陆历开端之时，五大剑府就成立了。”古铮暗自心惊，两千年历史，底蕴何等悠久神秘？

    “五大剑府地位和实力相差不多，但近些年来，青衍剑府有些后继乏力，南域论剑之上少有夺魁者。”李天罡说到这里，微微皱眉。

    这件事古铮之前已经听柳洛春提起过，青衍剑府近些年根本就是垫底，何谈夺魁？

    “其他暂且不说，但今年我们必须要力压星火剑府，免得他们越来越嚣张。”李天罡很快重振精神，双目发亮地看向古铮。

    “师尊，我会尽力的。”古铮哪能不知道李天罡的意思，这是对他寄予厚望啊。

    “嗯，还有半个月时间。你每日来我这里修炼火陨剑法一个时辰。至于晶蓝玄剑剑法，你已入化境，就要靠你自己领悟了。”李天罡起身道。

    “师尊，弟子还有一事相求。”古铮上前道。

    他将母亲昏迷之事说出，想请李天罡出面。古铮觉得这才是最稳妥的办法。否则，就算以古铮两阁亲传的身份，也不一定能请得动魂鸣阁阁主，甚至是那位神秘魂剑师客卿。

    李天罡沉吟片刻，方才说道：“魂鸣阁阁主，我可以帮你请出来。但是那客卿秦无忧，还是算了吧。”

    “他是天剑盟巡天使，坐镇此地监察魔迹，深居简出与我没什么交情。”李天罡坦言道，但提到此人，似乎有些抵触。

    “天剑盟巡天使？秦无忧！”古铮深深记住这个人的名字和身份，对天剑盟更多了几分神往。

    “说来你不是认识秦鸿玉那女娃吗？她与秦无忧同样来自于中域秦氏剑府，找她比我有用多了。”李天罡看到古铮沉默，再次出口提醒道。

    “秦氏剑府？秦鸿玉不是青衍剑府的弟子？”古铮微微一惊，他一直以为秦鸿玉是青衍剑府内府七代弟子。

    “只能算半个吧，此女惊才绝艳，小小年纪双剑同修，来我青衍剑府主要为了修炼第二玄剑而已。”李天罡惊叹道，对那秦鸿玉有些欣赏。

    “还有今天与你眉来眼去那两个唐氏剑府小辈，都是中域氏族剑府的，相互之间都有交情，找他们更方便一些。”李天罡似乎不想与口中之人打交道，言辞间有些刻意回避。

    “氏族剑府，来自中域。”古铮点点头，隐约有些看出李天罡的抵触，不再多言。

    “中域经过两千年的变迁，如今都是氏族剑府当道，九大氏族坐镇各方。”

    “说白了就是家族传承繁衍的产物，敝帚自珍，以为别人都会觊觎他们的血脉一样。”李天罡有些不屑地说道，眼底还有些不忿暗藏。

    “好了，话止于此。你先去吧，方老头怕是等不及找你了。”李天罡挥挥手，似乎有些意兴阑珊，没有再与古铮多言，转身回了洞府。

    古铮看了眼李天罡的背影，突然发现对方一贯雄伟的身躯，有些悲凉意味，不由陷入深思。

    “师尊莫非与中域氏族剑府有些恩怨……”想不透，古铮没有过多纠结，转身下山而去。

    阵骨阁的阵剑师，修炼不需玄力，所以阵骨阁并不在青衍峰上，而是在群山环绕的山谷之中。

    据说，那里处处都有阵骨布置，遍布整个青衍剑府，构成护山大阵，守卫着青衍剑府的核心。

    古铮一路走来，多数弟子都露出惊羡之色。一夜之间，古铮已经成了名传剑府的名人，无人不知无人不晓。

    但是，古铮同样察觉到了不少嫉妒或挑衅的目光，想一想也就明白了。他只是新晋九代弟子，就算天赋和实力不弱，称雄九代弟子，但也仅止于此而已。

    内府之中，那些高代弟子，哪一个不是天赋卓绝、傲视群雄之辈，又怎么会敬服古铮的身份？他们之中大多数自认比古铮强大，但无人受到阁主青睐，自然更加不忿。

    古铮没有理会这些目光，身份与地位只是身外虚名，实力才是自己的，以剑证道方是强者本色。

    他顺着山下九曲河直流，来到阵骨阁所在山谷，顿见一派鸟语花香景致。

    外界的寒风，似乎吹不到这里，阵剑师夺天地造化的能力，绝非虚传。
------------

第52章 剑盟邀约 四缺其二

    阵骨阁中弟子不足百，使得这偌大的山谷显得更加清净，说是世外桃源也不为过。

    偶尔可见的弟子看到古铮，都会含笑招呼一声，然后便急匆匆离去。古铮早有耳闻，阵骨阁的弟子大都沉浸于阵骨研究炼制之中，难以自拔。

    百花丛中，有曲水飘酒香，一座木屋前坐着三人，正是肆意饮酒的方青子和正襟危坐的唐氏两人。

    方青子长衫半解，半卧在一张躺椅上，本就红润的脸庞，因为饮酒而更加通红，一双小眼中满是沉醉。

    古铮走近木屋，正待行礼，却见方青子挥挥手，扔过来一个黄皮酒壶醉醺醺道：“免了，干了它，就当我的见面礼了。”

    古铮接过酒壶，有些不明所以，倒是看见一旁唐止戈微微点头示意。至于唐止言，看到古铮的酒壶，却是有些心疼模样。

    古铮也不多言，拿起酒壶，仰头痛饮。此酒没有烹喉酒那种烧喉裂肺的灼热感，更像是一股清泉，滋润着五脏六腑。

    而且，古铮很快有了异样感觉，那股感觉来自于识海。这不知名的酒，竟然可以影响识海神魂。

    一壶酒下去，古铮有些微醺，但他抓住了那种神魂动荡的感觉。意识进入识海，便见识海中两团神魂之液，变得更加晶莹纯粹，他对外界的感知也清晰了许多。

    “这是唐氏剑府独有的醉魂酒，可以补足分魂裂剑带来的神魂遗症，同时滋养淬炼神魂。”看到古铮饮完酒有些惊叹，唐止戈在一旁微笑道。

    古铮更觉诧异，神魂的重要性，在他达到气象境之后，当然很明白。而且，他并非天生阵剑师，调用黑白阵剑中的虚空阵力，也是依仗神魂。

    但是，古铮从未听说过，还有这种可以滋补神魂之酒，其效果堪称神奇，比直接提炼吞噬兽魂要好太多，关键是没有副作用。

    气象境，神魂探知范围是不可变的，但是其凝练度可以随着修炼或外物滋补提升。凝练神魂的好处，不胜枚举，可以说是可遇而不可求之事。

    “多谢师尊，多谢唐师兄。”古铮只觉脑中似有清泉流淌，舒服至极，甚至有些昏昏欲睡。

    “不用感激他们，总共就送来三壶而已，就想让老夫炼制飞天兽骨？”方青子打了个嗝，随意道。

    “方前辈炼制飞天兽骨的本领，传遍中南两域。晚辈斗胆，只能厚颜相求。”唐止戈谨慎行礼，规规矩矩道。

    “得了，本来没什么兴致，但既然酒都喝了，就勉强出手吧。”方青子挥了挥喝空的酒壶，起身道。

    “古铮，其他的以后再说，记得每日来此炼制阵骨一个时辰。野路子要不得，你还需从基础学起。”

    “你们有事先聊吧，我不参与。”方青子说完，又取出一壶酒，一步三晃地回屋了。

    古铮苦笑一声，算一算，一天十二个时辰，这就已经被支出去两个。不过，这两个时辰古铮很珍惜，他相信一定比自己独自修行收获更大。

    “古兄弟，还没来得及恭喜你，以后就是青衍剑府双阁亲传了，怕是名传南域也为时不远。”待到方青子离去，唐止戈才放松下来，对古铮拱手道。

    “应该是我感谢两位相助才对，若非如此，我也没有这份机缘。”古铮含笑道。他知道，是因为唐止戈的劝说，方青子才会看重自己。

    “古兄弟乃是人中之龙，就算没有我们，他日也必定被发掘。而且，若非帮方前辈找到你这块璞玉，三壶浊酒还真不能打动前辈。”唐止戈扫了眼身后木屋，小声道。

    “行了，你们两个大男人谢来谢去有完没完，我都快烦死了。”唐止言不耐烦地打断两人，打着哈欠道。

    “哈哈，古兄弟，我们边走边说？”唐止戈爽朗一笑，顺着水岸向外走去。

    “真是胆小鬼，方前辈这么好的人，怕什么？”唐止言大声叫了一声，这才跟在唐止戈身后。

    “还挺机灵。”古铮无奈地看了眼身后木屋，悄然跟了上去。

    “古兄弟，不知有没有意向加入天剑盟？”唐止戈不再寒暄，直接问道。

    古铮心中一动，有些明白了，唐止戈留在这里，原来还有这一重原因。

    他沉吟间，唐止戈神色微微肃然，继续说道：“天剑盟资源丰厚，而且相对自由松散。你首先依旧是青衍剑府弟子，不会脱离。”

    “确切地说，大陆各大剑府的府主，都算是天剑盟一员。是他们共立盟约，成立天剑盟，监察天下，维护大陆秩序。”

    “唐师兄也是天剑盟之人吧？”古铮看向唐止戈，开口问道。

    “不错，我两年前就已进入天剑盟，成为中域监察使之一。”唐止戈坦然道。

    “监察使……据师尊所言，那来自秦氏剑府的魂剑师，似乎是天剑盟巡天使？”古铮想到李天罡所言，对天剑盟的构架有些茫然。

    “天剑盟中，根据实力和贡献划分职级，气象境玄剑师只能是监察使，其上离象境为巡天使。”唐止戈似乎看出古铮心中疑惑，解释道。

    “当然，我之前说了，剑盟之内我们都是自由的。监察使并不受巡天使管辖，只是享受的资源不同而已。剑盟中人行事，主要以领取任务为主，大都是自愿性质的。”唐止戈紧接着道。

    “进入天剑盟没有这么简单吧？”古铮心中有了向往之意。

    “当然，天剑盟的选人条件很苛刻，但对古铮兄弟而言，并不算难。”唐止戈看到古铮松口，神色微缓道。

    “满足四个条件，方能进入天剑盟。”唐止戈紧接着道。

    “首先要有天剑盟中人的邀请，其次是潜力和境界得到认可。这两点，古兄弟都已经满足了。”唐止戈含笑道。

    唐止戈本就是天剑盟中人，他的邀请便满足了第一个条件。至于潜力和境界，以古铮现在的成就，也不在话下。

    “还有两个条件，分别是威名和斩魔。”唐止戈说到这里，语气中有了几分凌厉。
------------

第53章 美色上门 心如磐石

    所谓威名，指的是玄剑师在一域之中的威势名声，按照唐止戈的解释，这是为了造声势。

    若是名声不显之人，如何服众，进而成为天剑盟巡查各大剑府的监察使？

    至于斩魔，就更好理解了。天剑盟最重要的一项宗旨，就是针对魔门。只有杀过魔门真魔者，才能自证清白。

    真魔高于魔徒，与气象境玄剑师相当，在魔门之中也有重要地位。

    “这两个条件，古兄弟马上就有机会完成。”

    “只要在南域论剑中拿到同代弟子前三，足以名扬南域。还有，每年各大域论剑之后不久，都会有联府猎魔之举，就是你斩杀真魔的机会。”

    唐止戈的话音犹在耳畔，古铮一路走回自己的洞府，心中却并不平静。

    他问了秦氏剑府秦无忧的事，但唐止戈对此人也是讳莫如深，只说其清高自傲，难以请动。

    古铮没有让唐止戈为难，他突然有些后怕。自己对秦无忧和秦鸿玉都是一知半解，不知其根底。若是贸然请他们查看母亲状况，很有可能引出不必要的麻烦。

    母亲的来历和修为，对古铮而言尚且神秘莫测，若是被有心人查探出异样，对他们母子或许就是灭顶之灾。

    “现在还是太势单力薄了，不足自保。先入天剑盟，等找到可靠之人，再看母亲不迟。”古铮心中有了定计，暂且压下心中悸动。

    回到洞府已是三更时分，却见洞府外有四个人影，看样子已经等待许久。

    柳洛春和柳洛晴自不必说，另外一男一女，男的古铮也认识，正是初入剑府时有过一面之缘的刘碧。

    至于那个容貌身形无不妩媚的女子，则是真的面生。看到古铮回来，四人急忙上前。

    柳洛春附耳过来低声道：“古师兄，这两人都是想要做你剑侍。刘碧就不说了，另外一个柳眉则是内府九代弟子。”

    古铮了然，自己如今是双阁阁主亲传，可以收拢六个剑侍，这就已经有人看上这个位置了。

    柳洛晴的脸色有些不好看，时不时瞥一眼年纪不大却妩媚入骨的柳眉，暗自生闷气。

    “拜见古师兄！”刘碧和比他还要高挑几分的柳眉同时上前，恭敬行礼道。

    刘碧满怀唏嘘，他这个自称青衍百事通的人，也从未想到，才半年不到，古铮这个新晋弟子，已经成为他高不可攀的双阁亲传弟子。

    那柳眉则是悄悄打量古铮较为普通的脸庞，顾盼之间风情流露，一双含水双眸足以融化男人的心。

    古铮心中暗笑，一双丹凤眼定格在柳眉的脸上，有寒光乍现。惊得柳眉急忙低头俯首，暗叫厉害。那双眼睛似乎让古铮变得神采飞扬，令她不敢直视。

    “我知道你们的来意，但是你们两人中间，我只会选一人。”古铮目光流转，落在空处，随意说道。

    刘碧和柳眉都是微微一愣，古铮明明还有四个名额，现在却只在他们两人中选一人，那么，就是要让他们两人竞争了。

    柳洛春怕是在场最懂古铮之人，但是他知道分寸，只管执行古铮的意思。

    “古铮师兄给你们两人一个机会，自己把握，谁能做好剑侍之责，谁就有机会留下。”柳洛春在一旁慎言道。

    刘碧和柳眉均是再次行礼，而后各自抬头看向对方，眼神中有些难以说清的交流。

    “我可以帮助古铮师兄收集各方秘闻底细，不只是青衍剑府。除此之外，我还会打理资源财物，助师兄一臂之力。”刘碧率先开口，说到自己的长处，显露出夺目的自信。

    “我是内府弟子，修为气象境，可以日夜陪古铮师兄练剑的噢！”柳眉俯视刘碧，眉眼间流露着一丝不屑，她话语间更是隐含暧昧，令一旁的柳洛春有些骨头发软。

    “哼！不要脸。”柳洛春身旁，柳洛晴低哼一声，狠狠掐了他一把，也不知道到底在说谁。

    柳洛春急忙收摄心神，暗道此女厉害，古师兄可千万不要被这狐媚子软了心肠。

    “古师兄，马上就是南域论剑之日，古师兄应该也会代剑府出战。我可以收罗五大剑府天才底细，早做准备。”刘碧没有动摇，继续说道。

    “五大剑府的天才就那些，谁人不知谁人不晓？古铮师兄身为阁主亲传，天资卓绝，更不需要知道这些。”柳眉说话间媚眼看向古铮，露出一抹崇拜之意。

    古铮不为所动，只是再看向刘碧，示意他继续。

    “南域论剑事关重大，每座剑府都有隐藏的暗手，需提前防备才是。再者，谁说秘闻底细无关紧要，据我所知，柳师姐与内府九代榜首走得很近吧。”

    刘碧终于亮出獠牙，一语出惊煞旁人，那柳眉的神色明显变得不自然了。

    “你胡说，那徐东青只是我的追求者而已，我与他绝无瓜葛。在柳眉心中，只有古铮师兄才是人中之龙，可以托付之人。”柳眉很快神色凛然，义正言辞道。

    “哦？照这么说，今日一更时分，后山腰处的两个人不是你们了？用不用我拿出留影阵骨，给古铮师兄过过目？”刘碧不为所动，自信满满地说道。

    此言一出，柳眉脸色大变。柳洛春和柳洛晴则是暗暗后怕，这个柳眉竟然还有不可告人的目的。

    古铮则是依旧古井无波，只是看着脸色煞白的柳眉，等待下文。

    “古师兄千万不要相信他的话，今日徐东青百般纠缠，我才与他明言断交。还请古师兄一定护佑师妹，莫要让那徐东青欺辱于我。”柳眉在古铮面前泫然欲泣，楚楚可怜的模样，足以融化钢铁之心。

    “滚！”古铮面无表情，张嘴吐出一个冰冷字眼。

    柳眉脸色煞白，还待争取机会，却看到古铮那双冰冷无情的双眸，支支吾吾不敢多言。

    “走吧，古师兄决定的事，不会反悔。”柳洛春这时上前，拍了拍柳眉的肩膀，柔声送客。

    柳眉黯然离开，背对着古铮等人的眼中，流露出一抹恨色。
------------

第54章 传授剑法 施恩剑侍

    “怎么样，手感不错吧？”柳洛春身后，柳洛晴心情大好，笑眯眯地问道。

    “不错不错，就是太骚气了些。”柳洛春隐晦笑道。

    “不要脸！”柳洛晴哼了一声，没敢看向古铮。

    她早已没了脱离古铮入内府的心思，如今只想留在古铮身边做个剑侍。但方才一事，让她意识到，自己似乎是最没用的剑侍，除了洗衣以外再无建树。

    “刘碧，恭喜恭喜，以后我们就是真正同门了。话说，你真有那柳眉的留影？拿出来共享一下，有没有亮点？”柳洛春打了个哈哈，走到刘碧面前恭喜道。

    “无耻！”刘碧圆脸上满是鄙夷，转向古铮认真道：“古师兄，那柳眉背后的许东来，怕是不会善罢甘休。”

    “无妨！”古铮安之若素，他的眼界已经超出一府同代，面向南域五大剑府。

    随即，古铮也带着一丝好奇问道：“你真有留影？”

    刘碧微微一愣，这才有些赧然道：“诈她的，只是有线人偶尔看见而已，我哪有那么神。”

    “嗯，不要随意探人生活隐私。各自回去吧，明日一早再来找我。”古铮义正言辞说完，率先回了洞府。

    回到洞府，古铮并未休息，他如今神强体壮，即使几天几夜不合眼，也依旧是神完气足。

    古铮坐在修炼室中，清点自己近段时间的收获，不觉间自己的身家越来越丰厚了。

    高阶二段玄兽吞云巨蛟的完整尸体，价值最高，兽肉、兽骨、兽丹以及兽魂，加起来价值五百极品玄晶以上。

    其次要数李天罡赐予的火烈雕阵骨最为珍贵，上百极品玄晶只是低估，说有价无市更适宜。其中凝聚了离象境阵剑师方青子的心血，可以让古铮有乘之飞天之能。

    还有赤峰林中古铮自己制作的青山连阵，虽有损坏，但可以修补。只是这种连骨大阵不适合在战斗中用出，只能提前布置才能发挥作用。

    再有就是赤峰林中得到的不少中阶玄兽尸体和兽魂，同样价值不菲，而且都可以用作修炼和炼制阵骨。

    “还有莫离光的骨戒，堂堂内府期待弟子，还是两位内府长老之子，应该身家不错吧。”古铮取出莫离光的骨戒，意识探入其中。

    古铮很快露出古怪神色，这莫离光还真是色心惊人，骨戒之中竟然藏着不少女子贴身之物，看样子都不是同一个女子的。

    古铮直接略过这些，随即心中暗喜。其中光是极品玄晶就有近百，其次还有种类齐全的各种中品丹药，以及不少玄兽肉和药材。

    其中一架玄兽类阵骨，让古铮暗暗心惊，看样子应该达到了气象境巅峰。

    也就是说，这阵骨若是催动的话，可以发挥出气象境巅峰的威力，价值同样近百极品玄晶。

    可惜，同门弟子切磋决斗之中，严禁使用这些外物。不然的话，古铮还真不知道能否敌得过这阵骨之威。

    “莫离光，一切都是你咎由自取，到头来，也只是为他人作嫁衣裳而已。”古铮心中没有愧疚，两人早已势同水火，杀之方能后快。

    “南域论剑在即，剩下的半个月，我要利用这些资源，再次提升并稳固修为。外界风云变幻，需提早准备才是。”

    古铮心意一定，再无迟疑，开始手握极品玄晶修炼。这些资源再多，也只是身外之物，只有化作自身的实力，才是最大的价值。

    一夜时间，古铮修为再进一步，只是气象境之后，就算有极品玄晶相助，想要提升一重也绝非一日之功。

    次日清晨，刘碧和柳家两兄妹都来到洞府外候着，他们知道，古铮身份改变之后，他们作为剑侍也会有相应的变化。

    古铮没有寒暄废话，只是带着他们一起来到青衍峰峰巅，在这里找到一处人迹较少之地，让他们自行开辟洞府。

    从今以后，古铮的三位剑侍都可以在此修炼长居，这是绝大多数内府弟子也没有的待遇。三人自然心生无限感激与向往，对古铮更加忠心。

    古铮也为自己留了一处洞府，只是偶尔可用即可，他大部分时间还是会选择留在山脚洞府，那里靠近枯剑峰，最适合他修炼。

    “柳洛春、柳洛晴，我现在传你们云雨剑图传功玉简。你们两人莫要再随意更换剑法。”洞府中，古铮拿出备好的三枚传功玉简，交给柳洛春和柳洛晴道。

    柳洛春和柳洛晴都是狠狠一愣，随即满脸激动地接过玉简，这可是一份上品剑法的完整传承。许多内府弟子都没能得到剑图传承，因为他们难以登上枯剑峰顶。

    实际上，自昨天古铮施展出云雨剑法化境之后，两人便知道，古铮手中应该有云雨剑法完整传承。只是，他们不敢提出求剑妄想，没想到古铮会亲自传剑。

    “多谢古师兄，我二人一定为师兄马首是瞻！”柳洛春起身一拜，心中对古铮的敬服已经到了极致。

    柳洛晴同样起身下拜，她对古铮的感觉越来越复杂，至现在已经真心觉得自己配不上面前的青年。两个人之间的距离，已经越来越远，难以企及。

    “多感悟剑图，可以助你们剑法尽快大成。另外一枚送回柳家给柳叔吧，他应该快要入化境了。”古铮摆摆手，示意两人坐下。

    柳洛春和柳洛晴同时身体一震，这份完整传承送回柳家，那就是影响深远的镇家之宝。这对柳家来说，是天大恩赐，他们两人又怎么分不清其中利害关系？

    古铮打断感激涕零的两人，继续道：“这几个月，你们两人进步不小，都只差临门一脚便可入气象境。接下来就闭关修炼吧，争取早入内府。”

    古铮并不想手下剑侍只是依附，这几个人若都能独当一面，才是他最大的助力。

    紧接着，古铮看向一旁目瞪口呆、口干舌燥的刘碧，含笑道：“刘碧，你身为八代弟子，如今还未入气象，可是有些慢了。”

    刘碧惭愧地低下头，同时，心中已经暗暗激动难耐。看到古铮这般出手阔绰，心思玲珑的他已经预感到什么。自己的崛起机缘，就在眼前这青年身上。
------------

第55章 对战练剑 雕刻艺术

    对于刘碧此人，古铮还是很重视的。以外门普通弟子的身份，却在整个青衍剑府混得风生水起，甚至可以在南域五大剑府之间游走，获得不少秘闻。

    这份本领十分特殊，而且很重要，知己知彼的道理，古铮很清楚。

    “你修炼的也是火陨剑法？”古铮看向刘碧，询问道。

    “古师兄，我没有那份天资，上品剑法虽好，但是修炼难度也更大。我修炼的是中品炎猴剑法，尤其喜欢其中的身法。”刘碧抬头，有些不好意思道。

    “炎猴剑法……”古铮略一沉吟，意识沉入黑白阵剑之中，找到了炎猴剑图。

    这确实是一门中品剑法，以其独特身法而入中品，顶多算得中下品。

    “用了两年时间，如今修炼到大成境了。”刘碧看到古铮沉默，随即主动开口道。

    “好，之后我会为你去枯剑峰取来剑图玉简，助你一臂之力。”古铮意识收回，点头道。

    他没有强迫刘碧改换更强的剑法，合适的才是最好的，他相信刘碧有自己的选择。

    “多谢古师兄！”刘碧大喜过望，他登山无数次，连山腰都上不去。若是能够得到剑图玉简，那么他的剑法进步速度，绝对远超以往。

    “这里有十枚极品玄晶，以及五具中阶一段玄兽尸体，交给你打理。”古铮说话间从骨戒中取出，放在洞府之中，散发着雄浑摄人的气息。

    刘碧和一旁柳家兄妹均是露出陶醉震撼之色，十枚极品玄晶，对他们而言已经是一笔巨财。绝大多数外府弟子，甚至没有见过极品玄晶。

    至于那些中阶玄兽尸体，更是罕见而珍贵，尤其对他们这个阶段而言，玄兽肉比极品玄晶更加有价值，更方便他们突破修为。

    “这些东西，你们可以用来突破瓶颈，剩余的由刘碧经营打理。只能算借给你们的，以后还需还于我。”古铮紧接着说道，他绝非烂好人，那样只会让这几人失去独立性。

    “多谢古师兄信任，我刘碧敢打包票，年后定能再生出一倍。”刘碧双目发光，他也不知道为什么，似乎对这些资源财物，天生就有一种渴望。

    柳洛春和柳洛晴同样呼吸急促，他们更看重的是这些资源的修炼价值，气象境指日可待。

    这时，古铮冷哼一声，道：“都不要高兴得太早，年终之前，若还是入不了气象境，那就可以另谋他就了。”话音落下，三人的神色都变得紧张起来，谁也不想被古铮这等人物赶走。

    除去古铮双阁亲传的身份地位不说，他本身就是潜力无穷的武剑师，更是敛财最快的阵剑师。跟着这样的天骄，足以让他们的人生完全改变。

    “各自修炼吧。”古铮没有兴趣听三人的热血感激或誓言，他要的不是这些虚的。

    离开山顶洞府，古铮转过崎岖山路，来到李天罡的洞府处。今日起，他就要随李天罡修炼火陨剑法，他现在距离此剑法大成不远了。

    李天罡早已等候在洞府外，他传授剑法的方式很简单，就是让古铮与他实战切磋。

    李天罡将修为压制在气象境一重，以火陨剑法大成之式，与古铮切磋。

    但饶是如此，古铮依旧在李天罡面前走不过十招。他的火陨剑法在李天罡面前，显得漏洞百出，甚至做不到连贯出剑。

    古铮知道，这是眼界和战斗经验的差距。他不惊反喜，能与李天罡这种层次的强者交手，他的剑法和战斗经验，都会飞速进步。

    一个时辰之后，古铮浑身多处焦黑，不过他依旧生龙活虎，对火陨剑法的理解更是提升了一个层次。

    李天罡偶尔口头指点，便让他有恍然大悟之感。这门上品剑法，可以传承上千年，绝非那般简单。

    辞别李天罡，古铮回到山下洞府中换了衣衫，默默反省今日练剑心得之后，方才再次出门，去往阵骨阁所在山谷。

    方青子的方式更简单，他交给古铮不少初阶兽骨，让他从最基础的阵骨炼制开始学起。

    而且，古铮所学并非常见的剑图阵骨炼制，而是虚空骨戒、留影阵骨、传音阵骨等阵剑师都要接触的旁类基础法门。

    古铮明白，这些基础性的东西，才是他最欠缺的。他想要再进一步，需要的系统学习，完善基础能力。

    阵骨炼制雕刻十分枯燥，但是古铮却乐在其中，他自六岁起每日磨剑刻骨，早已将之化为本能，甚至潜移默化之下发现了其中美感。

    当然，十年磨剑之时，他并不知道自己所磨所刻，就是阵剑和阵骨。

    而且，古铮发现，雕骨刻阵可以说是与武剑师修炼相辅相成。

    当他全身心沉入其中，以神魂精准调用并控制虚空阵力之时，就是对神魂的一种凝练和雕琢。

    同时，那种空灵状态下，他对所刻剑图的领悟也有进步。阵剑师的悟性号称玄剑师中最强，并非虚传，因为那是一种可以增长的能力。

    “身为阵剑师，决不能好高骛远，贪求剑图雕刻只会本末倒置。在老夫看来，雕骨刻阵就是一种美，我们所雕刻的阵骨就是一件件艺术品。”

    “当你体会到这种大美和艺术感，才算真正登堂入室，你的阵骨雕刻也会水到渠成，自然会有所成就。”

    一说到阵骨雕刻，方青子像是完全换了个人，较真的像是一个凡人老学究，让人不敢亵渎。

    古铮对师尊所言深有同感，他仔细观摩过方青子炼制的火烈雕阵骨，那真的是栩栩如生，让人爱不释手。称之为一件艺术品，绝不为过。

    自此，古铮每日抽出两个时辰，分别修行剑法和阵骨之法。其余时间大多放在提升修为之上。

    除了吞吸极品玄晶以外，古铮还会经常烹食玄兽肉，提升玄力的同时壮大体魄。

    时间在修炼中很快度过，眨眼间已是十几天过去。

    今日，古铮没有外出练剑和刻骨，而是留在洞府中继续吞吸极品玄晶。

    他有预感，突破就在今日。
------------

第56章 气象四重 跳梁小丑

    青衍峰山底洞府中，古铮浑身气机鼓荡。近些日子以来，他已经吞吸三十多枚极品玄晶，体内双剑源达到饱和状态，即将再次突破达到四重境。

    更难能可贵的是，他的剑源玄力依旧稳固夯实，没有因为提升过快而有丝毫虚浮。这都归功于每日与李天罡的对战，让他可以时时磨砺剑源。

    唬！

    虎吞印催发到极致，洞府之中有沉闷的虎啸传荡，古铮双手中两枚极品玄晶怦然碎裂，化作精纯玄力气流，被他吞没入体。

    体内隐隐传来两声剑鸣嗡响，古铮睁开双眼，一蓝一赤两道光芒自眼中喷吐而出。他张口吐出一道蓝赤交替的气浪，直射数丈开外。

    呼……

    长吐一口气，古铮浑身气息收敛，如同没有修为的凡人。这正是修为稳固的象征，气息不外泄，控制自如。

    “离象境者，方能剑气遍布周身，随处皆可为剑，可护体可攻敌。也只有到了那个境界，才能玄剑离体化作飞剑，威力不是剑气可以比拟的。”

    古铮见识过李天罡张口吐剑气的威能，那种境界才是让人神往的飞剑离象之境。

    但古铮更知道基础的重要性，没有凝象境与气象境的沉淀，离象境就像是空中楼阁，即使勉强达到也只是虚张声势而已。

    所以，古铮不骄不躁，他要踏踏实实走好每一步。

    一次突破，又是一天过去，古铮没有继续修炼，而是准备修养一夜。

    明日就是南域论剑选拔之时，为的是选出每一代中三个佼佼者，以及其中首席弟子，参加即将开始的南域论剑。

    古铮虽然是双阁阁主亲传，而且得到李天罡的首肯，但是这种关乎门派荣辱的大事，古铮也必须参加选拔，方能服众。

    一夜无话，次日，古铮刚刚出门，便看到意气风发的柳洛春三人等候门外。这三个人，都在近期先后突破，达到了气象境。

    “古师兄，不负所望，我们三人都突破了。”刘碧此刻已经对古铮敬服万分，圆脸之上满是感激之色。

    “不错，南域论剑选拔之后，就是青衍剑府内府考核，你们抓住机会吧。”古铮点点头，并无多少意外。

    那么多的资源赐出去，加上三人本就是积累深厚，若还是不能突破，那就怪不得他无情驱逐了。

    三人激动应是，他们虽然是古铮剑侍，但若能靠自己的实力进入内府，地位必定水涨船高，还能帮到古铮更多。

    “古师兄，今天是大日子，内外府的弟子大都集中到习剑台了。”柳洛春有些兴奋难耐，不只是为了自己，更为古铮。

    这些日子，古铮依旧保持深居简出的潜修状态，导致他的身份和实力受到不少质疑。

    尤其是有心人刻意造势，更是让不少弟子越加怀疑古铮是在逃避退缩。而今天，就是古铮再次立威，震慑宵小的机会。

    “古师兄，要小心那许东来。他如今已经是气象境三重，火陨剑法大成。”刘碧尽职尽责，在一旁提醒道。

    “恐怕不只是他一人吧？”古铮虽然很少关心剑府动态，但是每日上山还是能看出一些猫腻的。

    “不错，那许东来近日有不少小动作，联合了几个第九代榜前弟子，准备在今日发难。”刘碧老老实实道，他自有自己的渠道，比古铮了解得更清楚。

    “跳梁小丑！”古铮低哼了一声，率先登山而上。

    “古师兄早！”

    “古师兄好！”

    ……

    有不少弟子正在赶来，尤其是外府九曲峰上的数万弟子，难得有机会登上青衍峰，见证一年一度的盛事，自然是蜂拥而至。

    古铮一路上山，目不斜视，但凡见到他的弟子纷纷行礼避让。古铮正前方再无人影，身后则是跟着无数噤若寒蝉的外府弟子，不断投来复杂目光。

    山腰习剑台，原本容纳万人也不显拥挤，此刻却已经人头攒动，挤得水泄不通。

    当古铮以及身后三剑侍登上习剑台之时，周围议论明显小了许多，众弟子纷纷避让，给古铮让出一条通往习剑台中央的通道。

    习剑台中央，李天罡闭目而立。作为战武阁阁主，青衍剑府府主之下第一人，他正是这场盛事的主持者。之后，也将由李天罡带队前往星火剑府，参加南域论剑。

    李天罡身边站着十几个年龄不一的内府弟子，这些都是内府各代弟子中的榜前人物，也是参加此次南域论剑的候选人。

    其中，第九代弟子中，许东来赫然在列。他身边还有一个满目凌厉的女子，据刘碧所言，是实力仅次于许东来的黄岚。

    第九代弟子中还有一个位置，自然是李天罡留给古铮的，只有他才知道古铮如今的实力何等令人惊艳。

    选拔规则很简单直接，由阁主李天罡在九代弟子中各选出三位候选者守擂，同代弟子有不服者可以登台挑战，优胜劣汰，只有一次机会。

    古铮穿过人群，来到习剑台中央，这里的弟子他大都不认识，倒是一眼认出站在许东来背后的柳眉，但也只是一扫而过，没有停留。

    柳眉却是一双眸子死死盯着古铮，羞愤记恨再明显不过。古铮不认识众人，却不妨碍集中在这里的人认出他。

    作为风头无两的双阁阁主亲传，古铮可以说让所有内府弟子都黯然失色，甚至包括那些即将突破，成为内府执事甚至长老的一二代弟子。

    只是，这些弟子多是气象境七重以上，年岁较大，不便真去与古铮相争。倒是那些九代、八代甚至七代弟子，大都各怀心思，想要压一压古铮的风头。

    古铮站在英姿勃发的黄岚身边，眼观鼻口观心，气定神闲，不与任何人有交流。

    黄岚身为第九代弟子中的佼佼者，对古铮也有些好奇。她是沉浸于练剑的痴人，倒是没有争抢的心思，只是有些手痒而已。

    当日的天气并不算好，此刻已是阴云密布，隐约有些湿气笼罩习剑台，看样子会有一场小雨。

    但在场没有人在意这些，热闹的气氛，几乎可以烘干这方天地。

    又一刻钟后，李天罡突然睁开双眼，吐气开声，声传四野：“开始吧，第一轮守擂，其后选首席。”
------------

第57章 一剑立威 九代首席

    所谓守擂之后的首席之争，是要在三个弟子中选出第一人，作为当代弟子首席，同时也是南域论剑上的主力。

    李天罡话音落下，聚集了上万人的习剑台上安静下来，他们对青衍剑府这场盛事满怀期待。其中当然不乏内府各代佼佼者，跃跃欲试。

    九代二十七位守擂者一字排开，每一个都是有过辉煌战绩的天骄，气势如渊，对即将到来的挑战信心十足。

    每一代三大弟子身前都留出一座擂台，并有一位内府长老坐镇主持。

    安静的习剑台很快再次火热起来，有弟子按奈不住，站出来登上擂台。

    第九代弟子这边同样热闹非凡，已经有数道目光集中到擂台后的古铮身上。

    轰！

    一道身影走出人群，跳上擂台，是一个身形壮实的青年。他亮出赤焰玄剑，以及气象境二重修为，直接看向古铮。

    “这人是九代内府弟子榜第五赵如龙，火陨剑法大成。”刘碧在古铮身后，很及时地低声提醒道。

    “古铮，可敢接受挑战？”赵如龙气势如虹，体内似乎蕴藏着一座火山，声如洪钟传遍半座习剑台。

    古铮有些无奈地抬头，他对于这种挑战兴趣不大，但是守擂者似乎没有弃权的选择。

    古铮缓步走上擂台，身后许东来如鹰隼般的双眼眯起，嘴角露出一抹冷笑。

    “亮剑吧！让我见识一下阁主亲传的剑法如何。”当真正面对气机圆润收敛的古铮之时，赵如龙才发觉，自己双手已经冒出冷汗，气势弱了许多。

    “你不是我的对手，何必呢？”古铮大有深意地开口，实在不想在这里表演给人看。

    赵如龙气势一滞，但是出奇的没有生出怒气，因为他也明白，对方说的是实话。

    古铮与莫离光一战，他当时也在场，不论是气象境三重的修为，还是入化境的晶蓝玄剑剑法，以及罕见的第二剑，都不是他可以比拟的。

    但是为了还许东来一个人情，赵如龙不得不出来，即使战败，也并无损失。

    “我知道在场还有人想要挑战我，不如你们一起上来，我们一战而定。”看到赵如龙沉默，古铮索性直接开口，扫视一圈，冷声道。

    古铮的神魂强大而凝练，任何风吹草动，甚至是目光心跳都逃不过他的感知，他目光所及之处，正是那几个心怀叵测之人。

    只是，古铮此言一出，便引来全场震动，更有义愤填膺者出声连喝，道他目中无人。

    “古师兄真是太霸气了，一个人挑战全场，我什么时候才有这等威风啊！”柳洛春对周围的嘲讽嗤之以鼻，只有他了解古铮的脾性，更明白其用心。

    “古师兄这一招绝非冲动，虽然冒险，但是可以免去车轮战的消耗，一旦功成便再无担忧。”刘碧也被古铮镇住了，沉吟之后方才眼睛微亮道。

    “我也来吧，既然你这样自信，就不要怪我们以多胜少了。”又一个弟子上台，出言讥讽道。

    随即，又有五个内府第九代弟子登台，隐隐将古铮围拢，将他牢牢锁定。

    古铮不动如山，扫视一周，冷然开口：“我只出一剑，若是还有人能站在擂台上，算我输。”

    “猖狂！”

    七人中有人怒喝，便要率先出剑，可惜，古铮根本没有给他出剑攻击的机会。

    但见古铮右手中晶蓝玄剑浮现而出，一挥一舞之间，擂台上淅淅沥沥下落的雨滴，竟然全部静止当空。

    这还不止，古铮周身剑气如云四散，附着在头顶和周身雨滴之中，那些当空悬浮的雨滴，这才豁然降落，剑气充沛，连成一道道雨线。

    古铮的一剑，直入云雨剑法化境，擂台上空十丈之内的雨滴，尽数化作他的剑气，如疾风骤雨般倾盆而下。

    这一刻，整个擂台都笼罩在源源不绝的剑雨之中，雨滴落下便可穿石裂金，一落地便是深不见底的孔洞。

    只有古铮脚下没有雨滴侵袭，至于那七个内府弟子，则是各个手忙脚乱地出剑格挡防御。

    但见擂台上，雨线连绵，赤芒爆闪，台下之人竟是看不清其中状况。

    “借天象之势出剑，剑气更加充沛有势，看来他已经快要摸到剑道门槛了。”后方冷眼旁观的李天罡神色微变，惊赞暗道。

    噼里啪啦……

    本是一场连绵细雨，擂台上却如狂风暴雨降临，剑气纵横，但没有丝毫流出擂台之外。这种异象，吸引了越老越多的弟子观战，甚至连七八代弟子也涌了过来，纷纷露出惊色。

    啊！

    惨叫声从密不透风的暴雨中传出，一道身影狼狈逃出，浑身上下没有一处完好，血流如注。

    守在擂台一旁的丹医阁指剑师急忙出手，施以救治。

    紧接着，一道又一道身影从暴雨剑气中逃出，均是受伤不轻。

    “七个了！这场雨，还真是可怕。”眨眼间，七个上台挑战的弟子均受伤逃出擂台，周围弟子震撼难言，再一次领略到古铮的剑法之可怕。

    暴雨突然收歇，毫无征兆，再次化作连绵细雨，将擂台上的战斗痕迹清洗一空，露出那个从未挪动脚步的笔挺身影。

    台下一片死寂，那擂台中央的身影以及脚下地板安然无恙，但是其他地方却全是密密麻麻的孔洞，如同蜂窝。

    一剑之威，恐怖如斯！

    这一刻，他们终于明白，古铮为何说只出一剑了，这要是再来一剑，那七人就不只是受伤下场了。

    柳洛春三人均是激动的脸色潮红，作为古铮的剑侍，也觉扬眉吐气，恨不得冲上去将古铮高高捧起。

    许东来和他身后的柳眉却是脸色煞白，这一剑，他们同样接不下。这一刻，他们方才明白，剑法入化境的真正威力，才知道擂台上青年的可怕之处。

    “若是再无人上台，是否可以开始首席之争？你们二人，谁愿上台一战？”古铮环视一周，目光最终锁定许东来身上，平静道。

    许东来噤若寒蝉，心神动荡，狠狠握了握拳，最终却只能暗暗松开，垂首不敢言。
------------

第58章 各代天骄 战前悟剑

    习剑台上，守擂战和首席战最先落幕的，当属第九代弟子这边。其他擂台上守擂战才刚刚开始，这边已经连擂台都快被拆没了。

    经此一战，古铮在第九代弟子中的首席之位，再无争议，不论是实力还是地位都独占鳌头。

    古铮没有再留在擂台上接受众弟子的围观与恭维，更没有与许东来有丝毫交集。对方也没有脸停留，带着柳眉灰溜溜离开了习剑台。

    倒是那英姿勃发的黄岚，虽然知道自己不是古铮的对手，但表现出很纯粹的战斗欲望，此女是典型的战斗狂。

    “若有机会，我会登门拜访，只求古师兄指点一二。”黄岚看到古铮走下擂台，战意盎然道。

    “随时欢迎，相互切磋。”古铮对黄岚的观感不错，客套一句，这才带着柳洛春三人离开。

    他倒没有急着离开习剑台，而是走向其余各代弟子擂台处，远远观望，古铮想要看看其他各代天才的实力。

    毫无疑问，青衍剑府内府各代都有天资不凡者，让古铮大开眼界。

    八代弟子中，有佼佼者修为达到气象境五重，剑法更是早已大成接近化境。

    七代弟子中，与莫离光同代的弟子中，有气象境六重者，不过虽然已经摸到剑法化境门槛，却依旧差临门一脚。

    由此可见化境剑法之难，绝非资历上的差距可以弥补。但此人也绝非寻常，他同修双剑，实力远超同代弟子。

    倒是六代以上的弟子，让古铮真正见识到修为、剑法、实力，无一短板之人，给了他很大的压力。

    这些弟子年龄已经是二十岁上下，修炼时间和经验，都不是现在的古铮可以比的。但古铮如今眼界拔高，已经将这些弟子当做假想对手，相互印证。

    一路走走停停，刘碧忠实执行自己的职责，对每一代弟子中的天骄了如指掌，介绍的很详细。

    最后，古铮留在一代弟子擂台处，看着擂台上两大弟子的首席之战，眼中神光奕奕。

    这两人都是离象境二重的修为，而且所用都是火陨剑法化境飞剑之式，威能不凡，让古铮甚至生出一种窒息感。

    “这是王神通和李剑秋两位师兄，都是内府长老亲传，明年就要退出弟子行列，成为内府长老。”刘碧在一旁低声道。

    “离象境，应该已经可以破格成为长老了吧？”柳洛春好奇道。

    “不错，但他们都想要参加南域论剑，剑府也有同样的打算，所以依旧是弟子。若论地位，他们已经超过寻常长老了。”刘碧如数家珍，知之甚详。

    古铮没有在意这些，他神魂释放，细细感知着擂台上两人的一招一式。尤其是两人手捏剑诀遥遥御剑之式，更让古铮如临其境。

    不知不觉中，古铮已经进入忘我之境，似乎化身为擂台上对战的两人，施展出了火陨剑法化境之式。

    这种状态一直持续到两人战斗结束，古铮方才脱离出来，深有体悟之下，他转身迅速离开习剑台，留下柳洛春三人大眼瞪小眼，不知发生了什么。

    擂台上第一代弟子首席之争落下帷幕，最终李剑秋略胜一筹，夺得首席之位。可以说，在场所有内府弟子中，李剑秋成为当之无愧的第一人。

    “看来他又有所顿悟，应该是回去练剑了。”柳洛春等人身边响起熟悉而威严的声音，三人转身一看顿时惊慌行礼道：“拜见阁主！”

    李天罡不知何时来到此地，而且还与柳洛春等人交谈，这可折煞了三人。

    “不用紧张，你们既然是古铮的剑侍，与我也算有些牵扯。好好修行，莫要坠了古铮的威名。”李天罡出奇平和道。

    “是，谨遵阁主教诲。”三人急忙道。

    “古铮估计是过不来了，你们代他领取奖励吧。”李天罡点点头，嘱咐一句这才离开。

    但凡是通过守擂战，确认参加南域论剑的弟子，青衍剑府都会给予一定的奖励。

    这其中，包括战武阁所赐极品玄晶、阵骨阁所炼骑乘阵骨、丹医阁炼制的各种丹药，以及魂鸣阁所出魂晶等，均是寻常弟子难得一见的宝物。

    柳洛春三人帮古铮领取之后，回到山下洞府，却并未见到古铮身影。

    第二日就是内府考核之日，三人等不及，只得轮流去参加考核，并无多少意外地一一通过之后，方才回到洞府外继续等待古铮。

    直到即将出发前往星火剑府的当天清晨，三人才终于看到风尘仆仆归来的古铮。

    看上去古铮像是几日不眠不休，有些憔悴，但神光更加内敛，脸上略有喜色，三人这才放下心来。

    收起剑府赐予的奖励，古铮回洞府换洗一番，再次出来已经是精神焕发。

    “古师兄，今日就是出发之时，得尽快到青衍城门处集合了。”柳洛春提醒道。

    “你们三人都通过内府考核了？”古铮看了眼三人身上的内府弟子服饰，含笑道。

    三人急忙应是，眼底兴奋之色依旧不减，更多的还是对古铮的感激。

    “不错，此次南域论剑，刘碧随我同去，你们二人留在府中照看吧。”古铮点点头，看向刘碧道。

    闻言，刘碧顿时满脸兴奋，能够跟随古铮一同去南域论剑之地，对他而言也是一场莫大的造化。

    柳洛春和柳洛晴当然也知道这一点，所以均是露出幽怨神色看着古铮，尤其是柳洛春那眼神让人不忍直视。

    “师兄，每个参战弟子可以带两个剑侍，我可以跟着去……去给你端茶递水。”柳洛晴嫌弃地远离柳洛春一步，而后直勾勾看着古铮，说到后来又有些赧然。

    南域论剑会持续半月之久，剑府默认每个参战弟子可以带着两个剑侍，帮助处理一些俗务杂事。

    听到柳洛晴的话，柳洛春有些急了，他也想去啊，一个人留在这剑府之中，有什么意思？

    “我也会端茶倒水，师兄，就让我去吧。”柳洛春急忙道。

    “不要脸。”柳洛晴嗔哼一声，对自己这个堂兄有些无语。

    “不用争了，洛晴同去吧。”古铮收敛笑意，心意已决。
------------

第59章 星火山脉 霸道师尊

    从青衍剑府到星火剑府，路途遥远，直线距离足足上千里之遥。若是不想绕路，就只能穿过赤峰林，方能最快抵达。

    青衍剑府二十七位内府弟子，加上他们所带五十四剑侍，以及负责策应的阵剑师、魂剑师、指剑师九人，在李天罡和两位内府长老的带领下，当天便出了青衍城。

    此次去往星火剑府参加南域论剑，青衍剑府出动共计九十三人。他们一出城，便取出骑乘阵骨。

    呜呜……

    阵骨阁炼制的气象境一重响尾豹阵骨，随着古铮等人激发后，化作一只只丈长赤鳞长尾花豹，奔掠无声，但是其长尾甩动间却有裂空呜鸣之音。

    玄兽响尾豹以其速度和敏捷著称，达到中阶者背负重物翻山越岭、日行千里不在话下。唯一缺憾就是防御和攻击力不足，尾如长鞭，是其主要攻击手段。

    不过，青衍剑府本就只看重此玄兽奔掠速度，以其阵骨为坐骑之用。

    古铮没有特立独行，同样盘膝坐在响尾豹背上，行进在队伍最后方。

    至于柳洛晴和刘碧，则是没有那么好运，两人只能远远跟在古铮身后，以各自身法追赶。

    周围不少剑侍都投来同情目光，为同是剑侍的柳洛晴两人鸣不平。他们都有资格同坐在响尾豹宽厚的背上，不用这般辛苦。

    但是，柳洛晴和刘碧却毫无怨言，只是暗笑那些大多还是外府弟子的剑侍，目光短浅不知古铮用心良苦。

    古铮盘膝坐在响尾豹背上，手握极品玄晶，闭目潜修。他的身体随着响尾豹起起伏伏，却毫不颤动，对周围的异样目光直接无视。

    只用了两个时辰，众人便来到青衍剑府西北边界的临渊城，引来无数民众出门围观。

    他们只是在此地驻留了半个时辰，用饭之后，便再度出发，进入赤峰林。

    “柔儿，看到这些人没有？为首那位可是青衍剑府战武阁阁主大人。嘿！你爹我也算是见过世面的人，去年就有幸见过他老人家一面。”人群中，猎户老张意犹未尽地吹嘘着。

    “可惜，人家不认识您。”张雨柔从惊楞中回过神来，白了眼得意洋洋的老张，调侃道。

    “这没事，我家柔儿这都已经凝象七重了，明年就能入剑府，代我认识他老人家。阁主还真是老当益壮，是我青衍剑府之福啊！”老张毫不脸红，更加得意道。

    “不可能是他吧，他境界不弱，但剑法那么差，怎么可能入内府，而且还代表青衍剑府参加南域论剑？”

    张雨柔有些神思不属，只有她刚才注意到了那个端坐玄兽背上闭目养神的青年，与记忆中的人太过神似。

    “不管了，明年入剑府就知道了，到时候超越古铮，让他叫一声师姐听听。”张雨柔心很大，但是她并不知道自己的心已经大出了天际。

    赤峰林内危机重重，是玄兽纵横之地，内围地带更有高阶玄兽出没。但那是针对周边猎户和剑府弟子而言，当这只百人小队到来之际，整个赤峰林似乎都变得一片祥和。

    青衍剑府战武阁阁主李天罡，一骑当先，所过之处，玄兽噤若寒蝉，连丁点声息都不敢发出。

    古铮之前来过赤峰林深处，深深明白此地之凶险，但是当下过来，却如同游逛般闲暇。那些传闻中的高阶玄兽，更是潜伏大山深处，不知踪迹。

    响尾豹跋山涉水，如履平地，后方紧跟的柳洛晴与刘碧早已浑身冒汗，但是他们心中更多的是兴奋，因为他们的身法又有了长足的进步。

    而且，剑府中弟子，谁人能够这般威风地在赤峰林大摇大摆地纵横驰骋？

    “强者之威，连凶猛好食的玄兽，也得退避三舍！”古铮深有体悟，更加坚定了强者之心。

    只用了一个时辰，众人便直线穿过赤峰林，来到了星火剑府地界，这里是星火山脉东南边沿云兰峰下。

    玄剑师大都知道，世间名山大川多为孕育玄力灵脉之地，其中更有天材地宝暗藏。所以，各大剑府多是依山傍水而建，就连凡人城池也大多靠近山脉河流，沾染福荫。

    贯穿整片大陆的九曲河蜿蜒无尽，号称大陆母河，在这里同样有支脉淌过，众人便停留在河岸边，等待星火剑府的接待之人到来。

    只是，这一等便是近半个时辰，眼看已经是快要日落时分，依旧未见到星火剑府的人影，其中怠慢之意再明显不过。

    “古师兄，看来星火剑府是有意为难我们。按照各大剑府的盟约，这种正式拜访，若无接待指引，是不能随意跨界的。”刘碧此时方才从一路奔袭的疲累中恢复过来，走上前低声道。

    “星火剑府，气量这般小么？”古铮冷笑一声，对星火剑府的观感更差。

    “星火剑府与我青衍剑府交恶数百年，大大小小的阴损手段数不尽，这还只算是轻的。”刘碧谨慎道。他有些紧张，他们毕竟是外来者，人少势微。

    “看看师尊的态度再说。”古铮点点头，看向前方岿然坐于岸边的李天罡。

    约莫正好半个时辰的关口，夕阳即将落山之际，李天罡突然起身，如同一座拔地而起的巨山，睁开眼便是一尊怒目金刚。

    但见李天罡吐气开声，声传天地，“青衍剑府李天罡，率弟子登门论剑，乃是南域公认之事。若星火无人，本阁主当自行闯界！”

    李天罡话音落下，回响不绝于耳，远处高山上更有山石滚滚落下，似乎整座山峰都在瑟瑟颤抖，恭迎这位混世魔。

    “哈哈……李阁主莫怪，是我星火剑府怠慢了。晚辈来迟，有失远迎。”远处山林间突然传出笑声，三道身影急掠而来，为首中年男子歉意连道。

    李天罡看都未看对方一眼，飞身上骑，这才俯视对方，“你是何人？”

    “晚辈星火剑府内府执事霍九剑，在此恭迎青衍剑府前辈和众位同道。”中年急忙垂首行礼，借以掩饰眼底流露的讥讽与愤怒。

    但他话语刚落下，青衍剑府众人顿时更怒。青衍剑府天才齐出，更有战武阁阁主亲自带领，星火剑府竟只派出一个姗姗来迟的内府执事来迎接？

    欺人太甚！
------------

第60章 夹道相迎 横眉冷对

    按照惯例，星火剑府起码是内府长老带队相迎，而且，作为东道主，应该提前在此等候。这都是剑府之间基本尊重，而星火剑府如今这种做派，分明就是针对青衍剑府。

    一众弟子包括带队那两位长老，都是愤怒难平，但见李天罡反倒是满脸平静，只是一骑当先，率先前行。

    只是，正当青衍剑府众人垂头丧气，那星火剑府执事满脸得意之时，却见与他刚刚与他齐身的李天罡豁然出脚，一脚将那执事踹飞出去，狼狈落地久久无法起身。

    “滚开！”李天罡来到两个惊慌失措的星火弟子面前，一声虎吼，剑气张口而出，将那两人远远击飞。

    “不要让我在星火地界见到你们三人，否则，下一次就不是这么好说话了。”李天罡头也不回，冲向前方的一座城池。

    青衍剑府众人顿觉扬眉吐气，跟着李天罡抬头前冲，心中再无郁结之气。

    按理说，外来剑府之人，不得进入星火剑府城池，只能走野道前往剑府所在，以免造成惊扰。

    但是表面平静，内心最为怒火熊熊的李天罡压根不管，率先撞入城池之内，带着众人直接从城中大道奔袭而过，留下满脸惊慌的守城玄剑师。

    不只是一座城，但凡所过之处，李天罡从不绕道，只管横冲直撞，若是有城主府中玄剑师出现，李天罡也不言不语，只是挥手扫开，绝不停留解释。

    就这样，青衍剑府众人跟着李天罡，一路扫荡数十座大小城池，纵横数百里，气势越来越盛，甚至有种天下任我行的气概油然而生。

    这个时候，古铮豁然明白李天罡勇猛霸道之下的狡猾，以及星火剑府自作孽之后的尴尬处境。

    星火剑府如今要招待四处而来的重要人物，本就人手不足，恐怕连府主和阁主都抽不开身，想要应对李天罡这等强者，根本就是不可能的。

    关键这种局势还是星火剑府自己造成的，正是因为他们的小伎俩，才给了李天罡借故刁难的机会。

    以骁勇跋扈之姿，近百人终于来到星火剑府所在的星火峰，这里早已是热闹非凡，更有无数剑府弟子闻讯而来，严阵以待挡住了众人登山之路。

    为首的还是古铮的老熟人，正是当日登门问罪的连云天。古铮暗笑，星火剑府还真是记打不记疼，眼前这个人哪里是李天罡的对手？

    “李阁主别来无恙，在我星火剑府地界横冲直撞，好不威风？”连云天身后有执事和弟子数千，更有山门强者坐镇，胆气大壮，冷声质问道。

    李天罡没有理会，只是挥挥手，命众人收起响尾豹阵骨，这才悠哉含笑道：“威风谈不上，不过看到你小子带人夹道欢迎，还真是有些受宠若惊。”

    青衍剑府众弟子均是忍不住暗笑，能在星火剑府这么多人面前，依旧谈笑风生，恐怕也就他们这位霸道且厚脸皮的阁主了。

    连云天大怒，满脸涨得通红，但面对李天罡又压力颇大，只得耐住性子道：“李阁主破坏规矩，践踏我府内城池，不应该给我星火剑府一个说法吗？”

    “说法？你有什么资格给我要说法？有本事叫连星斗那老匹夫下来，本阁主给他一个说法。”李天罡瞪起双眼，不屑冷哼道。

    连云天气势一滞，他身后上千弟子更是敢怒不敢言，连星斗是谁？正是星火剑府堂堂府主，星火剑府第一人。他们也想不到，李天罡竟敢直呼其名，这无疑是嚣张到了极致。

    “随本阁主登山，敢挡路者，直接出剑，死了算我的。我倒要看看，星火剑府有多大脸面可以丢，这般迎客之道还是第一次听闻。”李天罡不再搭理对方，带着众弟子便要登山。

    连云天愤怒到了极致，但是李天罡一句话可谓戳到了关键处。这里是星火剑府不错，但同时也是本届南域论剑之所。

    若是他们真的出手，且不论能不能留下李天罡，单单以多欺少、欺压来客的名声，就不是他能够承担的。

    面对昂首虎步走来的李天罡，连云天一番天人交战，最终还是败退，艰难地挪脚让开了路。他怎会不知道李天罡这个浑人，说出手绝不会含糊，到时候他交代到这里都非不可能。

    “刘碧，星火剑府对我们很优待啊，夹道欢迎是为贵客。”古铮走过连云天之时，注意到对方眼中的杀机，冷笑一声，转身对身边的刘碧道。

    连云天的牙齿咬得咯吱响，但是他依旧还是忍住了。眼前的小子非同凡响，可是李天罡的亲传弟子，对付他无异于惹恼李天罡。他，不敢。

    连云天让开了，后方那些星火剑府弟子更加没了主张，在李天罡面前连大气都不敢喘。他们豁然发现，眼前这位阁主的气势，竟是足以与他们一府之主比肩，毫不逊色。

    对李天罡没有办法，但是等到后方青衍剑府弟子之时，所有星火剑府弟子都露出仇视的目光，恨不得立刻玄剑相向。

    古铮从一双双恨不得瞪出眼眶的视线中走过，面无表情，风轻云淡。

    “古师兄，这些家伙怕是恨极了我们。论剑台上，师兄一定要小心，他们下手很重。”刘碧小心跟在古铮身侧，有些胆战心惊道。

    柳洛晴同样紧随古铮，她可没有那份定力，只觉得这些人快要将她吞噬，让她行走间如履薄冰。

    古铮点点头，心底已经生出一抹戾气。下手重？那也得看谁的剑更锋利才是。

    压抑到极点的气氛下，众人跟随李天罡登山五百丈，来到了星火峰山腰论剑台处，这里正是举办南域论剑之地。

    “哈哈……天罡师兄也到了，老弟实在忙不过来，有失远迎，抱歉抱歉。”

    一个身影远远走来，对着李天罡一阵抱拳寒暄。

    “此人是星火剑府战武阁阁主连星辰，府主连星斗的胞弟，以虚伪阴损著称。”刘碧在古铮身边低声道。
------------

第61章 八荒禁地 剑源荒兽

    “道歉有用的话，要我手中剑做什么？”面对连星辰的笑脸，李天罡只是冷着脸回了一句，噎得对方半天接不上话。

    连星辰当然知晓山下和城中发生了什么，可以说星火剑府没有讨到半点好，还惹了一身骚，让李天罡占尽了便宜。

    他本以为李天罡会见好就收，双方至少面子上过得去，哪料得自己笑脸贴了冷屁股。

    “哈哈……怠慢了怠慢了，曲长老你来安排青衍剑府的同道。李阁主，我还有事，先不奉陪了。”连星辰依旧保持笑脸，再次抱拳后急急离去。

    “哼！真看不起那忍辱负重的虚伪样，有种的直接干一架，非要躲在背后百般算计。”李天罡咧咧嘴，对身边两位同行长老道。

    “李阁主，请随我来，先为你们安排居住之地。”那位曲长老倒是显得较为客气道。

    星火剑府所在星火峰，不似青衍峰一般孤立笔直入云霄，而是在山腰处分出五个山头，所以星火峰以前也曾叫做五指峰。

    山名虽然变过来了，但是五个山头各自的名称依旧保留，对应人的五指而命名。

    拇指山是剑府主脉，为内府弟子居住修炼之地。食指山和中指山是外府弟子集中之地。无名山则是相对玄力贫瘠，为星火剑府弟子受罚面壁之处。

    至于最后的小指山，则又是另外一派风光，传闻是星火峰上最为灵秀之地，其中多为野生或自种的各类药材，称得上星火剑府的一处宝地。

    毫无意外，青衍剑府众人被安排在了最落寞的无名山上。这里玄力稀薄，人迹罕至，倒是树木茂盛景色不错。

    “李阁主，这里都是新开辟的洞府，一应所需也在其中。若不满意，尽可以在此地自行开辟洞府。”那曲长老此刻显得更加客气，但所有人都看出来了，这人分明就是害怕李天罡为难他。

    “环境不错，你可以走了。”出奇的，李天罡没有表示不满，只是略显不耐烦地将那曲长老赶走了。

    “各自找洞府歇息吧，论剑后天才开始，这之前你们可以外出活动一下。”李天罡吩咐之后，自己选了个洞府离开了。

    “星火剑府太欺负人了，把我们安排在这无名山上，哪里还能看到其他剑府的人影？”李天罡和两位长老离开后，有剑侍弟子忍不住愤愤不平议论起来。

    “这里还不错，环境清幽，无人打扰。”古铮倒没有怨言，甚至还很满意这里的僻静。

    说实话，若真的将他们安排在主脉拇指山上，古铮还得怀疑星火剑府是否别有用心了。恐怕，李天罡也有这方面考虑。

    众弟子各自散开，古铮带着柳洛晴和刘碧离开队伍，没有选择安排好的洞府，而是来到山巅之上，自行开辟。

    无非就是凿山洞而已，对古铮三人而言也就片刻功夫，他们甚至连一应生活所需也自备齐全。

    柳洛晴和刘碧，包括柳洛春，都有古铮赐予的虚空骨戒，而且还是古铮近些日子亲自炼制而成。虽然只是最低级的骨戒，但依旧价值不菲，作用很大。

    古铮刚刚安顿下来，耳中便响起李天罡的传音，让他过去一趟。古铮不敢耽搁，急忙动身，来到李天罡的洞府。

    李天罡盘膝坐于地上，示意古铮坐下后，才道：“知道我为什么不介意留在这里吗？”

    古铮心中一动，既然师尊这样问，那很有可能还有其他原因。

    “哼！星火剑府的龌龊手段，我见得多了。但是想让我李天罡吃亏，他们还差得远。”不待古铮回答，李天罡已经自说自话起来。

    李天罡紧接着盯紧古铮，笑意盈盈道：“古铮，我知道阵剑师的手段很多。看到对面的小指山没，那里多是天材地宝，你找机会走一趟，怎么样？”

    古铮一阵无语，李天罡的意思再明显不过，这是要就地取材呀！难怪愿意留在无名山上，这里靠近小指山，行动起来最是方便。

    “怕是不太容易吧。”古铮有些意动，但是他也没有把握，毕竟是一座剑府的宝地，必定有重重阵法和强者守护。

    “不要急，想到稳妥的办法再说，就算要行动也是我们临走之前。”李天罡嘿然一笑，无所谓道。

    他本就是临时起意，连他自己都没把握的事，怎能强求古铮？

    “师尊叫我来，应该不止为这个吧？”古铮看到李天罡沉吟不语，开口问道。

    “嗯，我要说的当然还是此次南域论剑之事。”李天罡神色变得肃然，认真道。

    “师尊请说。”

    “你应该知道，南域论剑其实就是五大剑府潜力的比拼，说的通透点，争的是南域的话语权和资源分配而已。”李天罡语气有些沉重道。

    “所以，对剑府很重要。当然，对你个人的威名也很重要。若是想要入天剑盟，就必须要有个人突出战绩。”李天罡早知道了古铮的想法，对此也保留意见，并未阻拦或鼓励。

    “弟子明白！”古铮点头道。

    “具体论剑规则比较复杂，我也懒得多讲。说白了，就是你胜得越多，战胜的人越强，最终积累起来的战绩就越好。”李天罡接着道。

    “我今天想要跟你说的是论剑奖励之事，这对你很重要，非常重要。”李天罡看向古铮，话语间勾起古铮的兴致。

    “听说过剑源荒兽吗？”李天罡看到古铮依旧镇定自若，露出一抹笑意道。

    “剑源荒兽？”古铮愣了一瞬，摇摇头，他还真没听过这种兽类。

    “你没听说过也正常，这种荒兽生活在大陆八方边界的八荒禁地，那种地方我也只去过一次，而且还是九死一生地逃了出来。”李天罡说到这里，罕见露出一抹忌惮。

    “八荒禁地！大陆上竟然还有这种地方？”古铮心神微震，他还是第一次听说。

    “八荒禁地虽凶险万分，但同样也是机缘遍地。我所说的剑源荒兽，就是其中之一。这种荒兽内丹，可以补足你分魂裂剑的天赋之缺。”李天罡一语震惊古铮。
------------

第62章 天骄无数 谁是对手

    “一枚中阶一段荒兽内丹，差不多就能补足你一道剑源。荒兽的内丹剑源力，一点也不比人类差。”

    古铮不得不吃惊，分魂裂剑带来双剑优势的同时，也会让天赋潜力下降。尤其是天赋剑意，几乎直接减半，这是直接影响到玄剑师实力之物。

    而可以补足这种天赋缺憾的天材地宝，世所罕见，更是珍贵异常。如之前唐止戈所求剑源金珠，也只能潜移默化，慢慢恢复天赋。

    但按照李天罡的说法，那荒兽内丹，内含与玄剑师同源的剑源精华，炼化后就可提升天赋，比剑源金珠还要纯粹快速许多。

    至于进入八荒禁地狩猎荒兽，古铮暂时还不考虑，连李天罡都九死一生，他现在的实力进去就是找死。

    所以，这一次论剑奖励，必须拿到手。而这个奖励，共计九枚荒兽内丹，只有每一代的第一才能获得。

    从李天罡处离开，古铮直接找到刘碧，要他介绍此次南域论剑的各府天骄，尤其是可能对古铮形成威胁的人。对于荒兽内丹，古铮势在必得。

    “古师兄，我早就准备好了。这一次五大剑府的天才弟子底细，我这里整理的八九不离十。”刘碧在这方面可谓神通广大，似乎他在每座剑府都有眼线。

    “直说无妨。”古铮看到刘碧有些谨慎，平静道。

    “是！其他剑府的九代弟子中，最强的也就气象境三重，而且无人入化境。但是称霸南域数十年之久的东昇剑府，却不得不慎重对待。”刘碧松了口气，开始为古铮分析。

    古铮点头，默认了刘碧的说法。修为不如自己，剑法未入化境，根本不可能是对手，不提也罢。

    “此人是名叫谢守阳，修炼一口非常罕见的明光玄剑，与东昇剑府的东来剑法非常契合。如今修为气象境三重，东来剑法初入化境。”刘碧忌惮说道。

    “明光玄剑！”古铮微惊，这种玄剑确实千中无一，青衍剑府内府如今便没有一人拥有。

    “听你的意思，东昇剑府的的东来剑法非同一般？”古铮有所觉察，生出兴趣询问道。

    “不错！据说这东来剑法非比寻常，威势浩大，在上品剑法之中也属巅峰之流。但也极难修炼，号称南域最强。”刘碧神色间有些神往。

    “此人确实有些难缠。”古铮沉默下来，不论是明光玄剑还是东来剑法，都是他从未接触过的，神秘莫测。

    “嗯，除此之外，各大剑府八代弟子的底细，你探查与否？”只是片刻之后，古铮平静下来，继续问道。

    “八代弟子？！古师兄，莫非是要挑战八代弟子？”刘碧猛的一愣，有些不可思议道。

    这里的八代弟子，可不比莫离光之流，那都是各大剑府八代弟子中的佼佼者，绝非常人可比。

    “说说吧。”古铮没有否认，他的对手本就主要集中在八代弟子之中。

    原本，古铮并没有这个出风头的打算。但是见过李天罡之后，他必须这样做。除了为剑府多取得战绩以外，他看中的是八代论剑的奖励。一枚荒兽内丹，可不够他用啊。

    “我这里倒是也有，但也只是各剑府首席弟子的资料。”刘碧平复心情后，方才说道。

    “这就够了。”古铮双目微亮，这些人才是他真正的对手。

    “星火剑府八代首席连成世，修炼星火剑法近化境，修为气象境五重。”刘碧开始如数家珍，对星火剑府的人嗤之以鼻。

    “火源剑府八代首席张青封，修炼火源剑法入化境，修为同样是气象境五重。”刘碧说到此人略显郑重。

    “烟舞剑府八代首席陈烟烟，这位首席在姿色上同样遥遥领先同辈，修炼烟舞剑法入化境，修为气象境六重。”刘碧说到这里，有些兴奋神色。

    古铮没有注意刘碧所言姿色云云，他更注重的是对方的实力。化境剑法，气象境六重的修为，已经远远超过青衍剑府八代首席弟子，让古铮也有些压力。

    刘碧停顿了许久，看到古铮再度看来，这才脸色古怪地继续道：“东昇剑府八代首席秦鸿娄，双剑同修，一者为白金玄剑，一者为赤焰玄剑。修为气象境五重，白金玄剑剑法入化境，赤焰玄剑剑法大成。”

    刘碧话音落下，古铮陷入沉默之中。又一位双剑同修的天才，而且其中一玄剑，还是攻伐著称的白金玄剑。

    “秦鸿娄，同样是绝世美色。古师兄，还得告诉你一个秘密。”刘碧说到这里，有些神秘兮兮。

    “说吧。”古铮还在考虑自己的制胜方法，没有在意。

    “秦鸿娄，是秦师姐的亲妹妹。”刘碧凑过来小声说道。

    “嗯？你说的是……秦鸿玉？”古铮这才有些回神道。

    秦鸿玉的亲妹妹，竟然在东昇剑府修炼，而且还将代表东昇剑府参加南域论剑？

    这来自秦氏剑府的姐妹两人，究竟想干什么？古铮开始有些怀疑了。

    “除了秦鸿玉师姐，还能有谁。要说起来，秦师姐才是真的天赋恐怖，若是她也能参加论剑的话，必定能拿一个同代第一。”刘碧说起秦鸿玉，同样露出惊叹之色。

    “怎么说？”古铮一直对秦鸿玉的实力很好奇，对方是李天罡也赞叹连连的绝世天骄。

    “秦师姐身为七代弟子，修为已经气象七重境。更恐怖的是，她所修两大玄剑，白金玄剑和赤焰玄剑，都已经达到化境。”

    刘碧说完，古铮也陷入震撼之中。难怪李天罡那种眼界也为之惊赞，秦鸿玉的天赋和实力实在太惊人了。

    不过，古铮并未生出丝毫无力与自卑，他对自己的认知很清晰。大陆天骄无数，他只需要一步步超越他人，战胜自己便是。

    古铮与刘碧交谈许久，得到不少有用的讯息，等到刘碧离去，已经是二更时分。

    古铮正待潜修，突有所觉望向洞外。一个带着几丝娇媚的声音，传入洞府：“请问古铮古师弟可在此间？”
------------

第63章 傲气凌人 论剑开启

    古铮神魂一探，心神微动暗道：“秦鸿玉？”

    随即他摇摇头，“不对，虽然与秦鸿玉相似，但神态截然不同。莫非她就是刘碧刚刚提到的秦鸿娄？”

    古铮没有多想，起身走出洞府，看着那个月下一身红裙的妖娆身影，道：“我是古铮。”

    “那就对了，找的就是你。”月色下笼罩的绝美身影转过身来，柔媚的脸上更多的是掩不住的凌人傲气。

    “听姐姐说，青衍剑府出了个了不得的天才，比我秦鸿娄还要胜出几分。今日一见，不过如此。”

    来者正是秦鸿娄，形貌上与秦鸿玉有八分像，但是举止间却无秦鸿玉的冷冽凌厉，更多的是浮于表面的傲气与娇媚。

    古铮有些不明所以，秦鸿娄深更半夜找到自己，就是为了言语挑衅自己？而且还是因为秦鸿玉一句莫须有的夸赞。

    “我今日来，只为向你下战帖。论剑台上，你敢独擂挑战吗？”秦鸿娄看到古铮不为所动，顿时生出一抹愠怒连道。

    “战不战是我的事，还轮不到别人插手，请回吧。”古铮自然是要挑战所有八代弟子的，但不是因为对方三言两语的挑衅，他一贯都有自己的主张。

    “胆小鬼，若非为了向姐姐证明她的错误判断，我岂会将你放在眼里？”秦鸿娄更怒。

    她是天之骄女，走到哪里都是众星捧月的地位，哪里能受到了这般无视？

    “莫名其妙。若是不愿回，你就住在洞外吧。”古铮没有在意对方那点凌人傲气，这里不能轻易动手，他也没有时间陪着怄气。

    说完，古铮直接转身回了洞府，只留下那秦鸿娄懊恼万分，恨不得将古铮揪出来臭骂一顿。

    秦鸿娄虽然是天纵之资，但从小到大，她都被一个人压着一头，不论是天赋还是姿色都是如此。这个人，正是她的姐姐秦鸿玉。

    所以，秦鸿娄非常在意秦鸿玉的话，这才有了登门挑衅的举动。谁曾想，自己一番冷嘲热讽，换来的只是一副死人脸。

    “姐姐真是夸大，这般没有锐气之人，不战也罢。”秦鸿娄最终还是满怀懊恼地离开了。

    ……

    接下来的一天，古铮没有外出，只在洞府中潜修，直到南域论剑正式开启之日，方才走出洞府，随李天罡一同来到山腰论剑台。

    星火峰的山腰就像是一只手掌的掌心，天然开阔，比青衍峰的习剑台还要大出一倍。但饶是如此，此刻的论剑台周围依旧显得有些拥挤。

    南域论剑盛典，来自各方的关注实在太多了，再加上星火剑府本身的数万弟子，这里当下已经汇聚三万人以上。

    不过，好在星火剑府早有准备，在论剑台四周的山壁开凿出一层层的看台，可以让那些弟子落座观战，不至于影响论剑台上即将开始的战斗。

    青衍剑府众人被安排在论剑台东南一角，背后或站或坐的，全部是星火剑府的弟子。当他们看到古铮等人出现，便是嘘声四起，满目讥讽。

    星火剑府与青衍剑府的交锋由来已久，加上近段时间越加交恶，双方未战便已势同水火。

    “这是故意恶心我们呢。”刘碧站在古铮身后，感受着背后一道道恶意的目光，对古铮道。

    “这些人也太过了吧，明目张胆地仗势欺人。”柳洛晴还是第一次见到这种场面，难免有些紧张和愤怒。

    “仔细观战，不要分心。”古铮神色平静地吩咐一句，开始环顾四周其余剑府中人。

    其余四大剑府的参战者，分别在其他四个方向，只不过，背后的星火弟子没有那么密集恶意罢了。

    除此之外，已经被清空的论剑台上，早已摆放了九座巨大玄钢擂台。每一座擂台上，还站着一位负责监察论剑的天剑盟监察使。

    古铮定睛望去，不由生出诧异，因为这九个监察使中，他竟认出两人——唐止戈和秦鸿玉。

    “秦鸿玉也是天剑盟的监察使？”古铮看到秦鸿玉的那一刻，心神有些恍惚，这个女子低调异常，但似乎从未淡出视角。

    似乎是对古铮的目光有所察觉，秦鸿玉扫眼过来，恬淡地看了古铮一眼便收了回去。她是八代论剑擂台监察使，唐止戈则是负责监察九代论剑擂台。

    吉时一到，论剑台中央，站出一个精神焕发的灰发老者，正是星火剑府府主连星斗。

    他环首四顾，意气风发朗声道：“此次南域论剑，在我星火剑府举办，连星斗及门人深感荣幸。”

    “天剑盟巡天使秦无忧师兄坐镇巡查，各位尽可放心。”连星斗身边所站中年书生模样的白衣人，正是他口中的巡天使秦无忧。

    “他就是秦无忧，强大的魂剑师！”古铮盯着秦无忧之时，竟忍不住有种神魂被窥伺之感，让他心惊之下，急忙收回视线。

    接下来，连星斗长篇大论说了南域论剑的背景，和持续千年的深远意义。之后，他又详细讲解此次论剑的规则，一直到半个时辰之后，方才停止。

    “想不到这堂堂星火剑府府主，竟还是一个话痨。他说的这些东西，所有人都知道，以往可从未有东道主这般啰嗦的。”刘碧有些意外地在古铮耳边嘀咕。

    “要开始了，是九座擂台同时开启吗？”柳洛晴既兴奋又紧张，她能看到这般盛况，是以往想都不敢想的。

    “嗯，每个人每天只能出战三场，九座擂台同时开始，五天比完。”

    “这之后，则是更加激烈的独擂挑战，也更加消耗时间。”刘碧对这些了解得很清楚，一边环顾四周，一边为两人解释着。

    所谓独擂挑战，正是各府天骄的跨代挑战，每一战都精彩万分。而且这种挑战带来的胜绩，也更多，是南域论剑的真正重头戏。

    就像李天罡所说，战胜越强的对手，所获得的胜绩就许多。

    而这独擂挑战，才是古铮最在意的战场。

    南域论剑上，各府弟子都可以自由选择对手挑战，胜一场便算一分胜绩。可以认输弃权，但要直接减去一分。
------------

第64章 千夫所指 以剑还之

    论剑台上，随着连星斗的离开，气氛顷刻间变得火热起来。南域一年一度的论剑盛事，终于开始。多少绝世天骄都是从这里开始，名扬南域，甚至是声传大陆。

    尤其是对于各大剑府第九代弟子而言，他们都是新晋天才弟子，初次亮相在这种影响深远的擂台上，即将真正释放属于他们的光芒。

    在这里，不论你平日里是韬光养晦还是锋芒毕露，都将现出原形，绽放或者枯萎。

    “东昇剑府一代弟子霍青丘，挑战青衍剑府王神通。”

    “东昇剑府二代弟子……”

    “东昇剑府第九代弟子谢守风，挑战青衍剑府古铮！”

    一道道身影从东昇剑府处飞掠上擂台，看向其他四大剑府的方向。

    按照论剑规则，主动挑战的次序按照往届的排名定夺。东昇剑府是上一届论剑第一，所以第一轮由他们选择对手进行挑战。

    古铮是第一批被点名挑战之人，他扫了眼远处东昇剑府处得意望来的秦鸿娄，冷笑一声，起身走向擂台。

    “东昇剑府谢家天才，实力仅次于同代谢守阳，修为气象三重，东来剑法大成。”古铮起身之际，刘碧已经将这个人的情况告知。

    “古师兄，一定小心！”柳洛晴略显紧张地握拳，心中默念。

    李天罡倒是没有什么表示，只是眼底闪过一丝疑惑，有些不明白，东昇剑府的弟子怎么会第一个注意到古铮。

    “是东昇剑府的天才人物，青衍剑府这位名声不显的第九代弟子，怕是走不过三招，就得灰头土脸回来。”古铮背后，有无数星火剑府弟子，毫不掩饰地加以讽刺。

    古铮亲传弟子之名，在星火剑府并未传开，很多人并不认识他，只当他是无名之辈。

    “东昇剑府谢家可是府主一脉，谢守风更是当代仅次于谢守阳之天骄。这青衍剑府的无名之辈，挡住一招都难。”

    ……

    嗡嗡讥讽之中，古铮完全无视背后千夫所指，平静而沉稳地一步步走向擂台，与唐止戈擦身而过之时，方才不着痕迹闪过一丝笑意。

    此时，其余擂台上，也已经登上对战双方，除了东昇剑府各代齐出以外，其余四大剑府都有弟子接受挑战上台。

    青衍剑府除了古铮，还有两人受到东昇剑府的挑战，登上擂台。相较而言，这两人都有些惴惴不安之色，因为他们遇到的都是以往的老对手，而且输多赢少。

    当古铮站定之时，有些擂台上已经开始战斗，战况如火如荼。古铮没有动作，只是安静地看着对面有些相貌青涩的谢守风，他浑身气息隐伏如同凡人。

    “论剑以切磋为主，一方认输即停战，不可故意伤人性命。”唐止戈站在擂台一侧，扬声道。

    这是南域论剑的规矩，虽说是切磋为主，但其中深意耐人寻味。不可故意伤人性命？但若是无意，那也无从追究。

    毕竟，谁都知道玄剑无眼，战至酣处，谁能留手？尤其是两人实力相差不多之时，谁也不愿轻易认输，那就只有死战而已。

    等待片刻，看到古铮依旧没有动静，对面的谢守风忍耐不住出声道：“你还不出剑？”

    古铮抬了抬眼，看着对面明显还有些少年气盛的谢守风，心平气和道：“你先出剑，我想见识一下东来剑法。”

    古铮说出自己的心底想法，但是在外人看来，这也太过张狂了。难道说，谢守风若失去先手，连发挥东来剑法的机会都没了？

    那谢守风虽然青涩，但绝不是蠢笨之人，相反很快明白了古铮话中深意，顿时生出一股少年人特有的桀骜戾气。

    “青衍剑府这小子太猖狂了，他难道不知道东昇剑府的威名？而且还是东昇剑府第九代排名第二的人物。”

    “说大话谁不会，等会死的最快的怕也是他。”

    ……

    星火剑府围观的第九代弟子，大都将注意力集中在古铮所在擂台，他们同样听到了古铮的话，顿时冷嘲热讽更加起劲，丝毫不介意传入青衍剑府众人耳中。

    但出奇的，不论是台上的古铮，还是青衍剑府在座的那些长老和弟子，都没有丝毫过激的反应。

    别人不了解古铮，青衍剑府的人可最清楚这位的实力，一招可以击杀内府七代弟子的人物，用得着跟旁人解释吗？

    “既然你要找死，不要怪我先发制人。”谢守阳看到古铮依旧没有出手打算，不再隐忍，手中闪现出自己的赤焰玄剑。

    气象境三重的修为，在这个年纪绝对不弱，他在年龄上比谢守阳还要小数月，只是因为没有明光玄剑，在东来剑法的修炼上才略逊了一筹。

    谢守风的赤焰玄剑一亮出，便有炙热赤芒浮现，身随剑出，化作一道如光似影的残象，眨眼间出现在古铮身前。

    一剑刺出，便如刺目阳光，剑气笼罩古铮周身，密不透风。

    “这是东来剑法的入门之式紫气东来，剑气密布如光，根本无从躲避。”周围观战者中，不乏接触过东来剑法之人，扬声点评起来。

    面对这赤芒普照的一招，古铮不紧不慢地祭出晶蓝玄剑，一剑出，便有重重剑云笼罩周身，将那成片的赤芒抵挡在外。

    首次碰撞，正如乌云遮挡骄阳，乌云背后的古铮安然无恙。

    “剑法不错，可惜，威力还是一般。”古铮心中暗道，两人虽是初次交锋，但古铮已经可以大概判断着东来剑法入门剑招的威力。

    两人的剑气与玄剑，只在顷刻间便交锋成百上千次，谢守风眼看不得寸进，顿时剑式一变。

    那些连绵成片的赤芒剑气，突然急剧收缩，化作一道道凝聚浓缩的光束，带着狂暴而持续的剑意，穿刺而来。

    “这是小成‘光临大地’之式！”

    古铮依旧不紧不慢，如云剑气之中，飙射出一滴滴半透明晶莹剑气，连珠落雨般没入那道道赤芒光束之中。

    “青衍剑府此人用的是什么剑法？怎么能这般轻易与东来剑法匹敌？”

    “东来剑法是南域第一，当然不可能这般轻易抵挡。只不过，没有明光玄剑的话，很难发挥出全部威力罢了。”

    ……

    第二式再次被悉数抵挡，谢守风终于不再保留，蓄势已久的大成之式果断出手。

    烈日当空！
------------

第65章 首战扬名 锋芒初露

    ‘烈日当空’是东来剑法大成之式，谢守风明显并非初入大成，娴熟如意的一剑刺出，剑气如骄阳当空，释放着凝聚到极致的狂猛剑意，砰然爆发。

    但是面对这威势恐怖的一剑，古铮却露出失望之色。心中暗道：“以赤焰玄剑催发东来剑法，确实很难发挥出真正威力，顶多与我的云雨剑法相当。”

    据古铮所知，明光玄剑是由赤焰玄剑衍生而来的玄剑，两者虽然同源，但终究还是有区别的。东来剑法很明显更适合明光玄剑，以赤焰玄剑修炼，终究难以穷演其威力。

    既然如此，古铮也不再一味防守，手中晶蓝玄剑幽光一闪，八道穿石剑气，接连而出。

    这是大成穿石八式，每一道剑气都可穿石裂金，行迹迥异莫测，如意流转，足以封闭对手所有闪避退路。

    若论起大成之式的掌握，古铮明显更强于对面的谢守风，他早已将穿石八式练至随心之境。

    但见穿石剑气一道道穿透那骄阳，摧枯拉朽般将之分解打散，其内刚柔剑意更有绵绵不绝回弹之效，让谢守风的脸色为之一白。

    古铮的修为和剑法都要超过谢守风许多，两者之间本就差距明显，古铮赢得毫无悬念。

    一剑八式，破去谢守风的东来剑法，古铮收剑，直视谢守风道：“还继续吗？”

    到了此时，谢守风哪能不明白，古铮根本不是妄自尊大，而是有真材实料，自己就算拼命也毫无胜算。

    “承蒙古师兄手下留情，我认输。”谢守风虽有少年桀骜，但也不缺直率，并无颓然之色，反而痛快致谢认输。若古铮不留手，他绝不是轻伤下场。

    擂台上胜败已定，但下方观战者却一片哑然失色。星火剑府那些起哄嘲讽的弟子，此刻个个脸色难看。这转变来的太快，原本占尽优势的谢守风，怎么就突然落败了呢？

    星火剑府众弟子都觉脸上火辣辣的，张口结舌，失去了刚才的锐气。

    “古师兄一出手，这些家伙就只能闭嘴了。”刘碧得意地抿了抿嘴唇，嘿嘿笑道。

    柳洛晴松开紧握的双手，松了口气，却依旧紧紧盯着擂台上那个背影，眼中异彩连连。

    另外两座擂台上，两个青衍剑府弟子正陷入胶着战况，一时间难以分出胜负。古铮取得首战大胜，对于青衍剑府而言才是最大的鼓舞。

    李天罡难得露出笑容，古铮这一场胜绩，对于士气低迷的青衍剑府而言，实在是太重要了。

    九代弟子擂台上的战况，当然也受到了其他剑府的关注。

    谢守风是东昇剑府的九代天才弟子，名声早就传开，没想到会首战失利，败给一个名声不显的青衍剑府弟子。

    除了少数人曾关注过古铮以外，很少有人知道他的实力，直到此刻方才将视线集中到这个新人身上。

    古铮回到青衍剑府阵营，对众人的恭贺微笑示意之后，盘膝而坐，手握玄晶开始恢复玄力。

    每一战之后，都有小半个时辰的休战调养时间，主要是保护刚刚出战的弟子。因为，紧接着下一战，很有可能会遇到挑战。

    与谢守风一战，虽然看似轻松，但古铮又怎么可能没有消耗，他需要尽快恢复玄力，调整状态准备迎接随时可能的战斗。

    小半个时辰，足够其余擂台决出胜负，果不出所料，青衍剑府另外两个出战的弟子，均是惜败于东昇剑府弟子手中。

    确切地说，这第一轮其余八座擂台上，东昇剑府竟无一败绩。东昇剑府本就是南域无可争议的最强剑府，加上主动挑选对手的优势，这才是正常的结果。

    首轮战斗，九座擂台唯独第九代失利，这就更将古铮凸显出来。甚至连东昇剑府战武阁阁主谢东冠，也投来目光，却被李天罡直接给瞪了回去。

    倒是那秦鸿娄，依旧盯着远处闭目恢复的古铮，有些许懊恼，也有几分好奇，起了几分战意。

    “有点意思，陆欢，你也去试试他。看看东昇剑府是否故意放水。”火源剑府处，战武阁阁主看向一个白面书生模样的弟子，吩咐道。

    “是，阁主。”陆欢起身恭敬行礼，一板一眼，安静地走向九代擂台。

    第二轮挑战，轮到火源剑府发起。

    “火源剑府第九代弟子陆欢，挑战青衍剑府古铮。”唐止戈接到示意，看向青衍剑府朗声道。

    此刻，其余擂台还处于休战之中，唯独第九代擂台即将开启，自然引来论剑台所有人的注意。

    古铮早已恢复巅峰状态，闻言睁开双眼，看向擂台上的白面青年。

    “火源剑府陆欢，修为气象境三重，火源剑法大成。”刘碧出声提醒道。

    刘碧还未说完，却见古铮已经几步远离，登上擂台。不由苦笑暗道：“古师兄面对此人，岂不更加轻松？”

    火源剑法，乃是火焰本源之象，据传是火源剑府祖师参悟世间火焰焚烧之象，自创而来，同为上品剑法。

    陆欢虽然一副白面书生模样，但是当古铮站上擂台之际，便不言不语突然爆发。剑出如火起，剑气形成的火苗四射而出，无轨迹可寻。

    这是火源剑法入门‘火起’之式，爆发力骇人。

    古铮依旧是如云封闭之式，将一团团剑气火苗遮挡在外。

    陆欢的剑法变招极快，几乎是火起未至，便已再生剑气，无数火苗顷刻间融为一团，化作一柄火焰巨剑，直刺古铮面门。

    这是‘火变’小成之式，变化多端，有焚灭化金之威。

    古铮依旧不为所动，如云剑式不变，将那巨剑抵挡在外，不得寸进。随着修为提升，古铮的如云之式威力水涨船高，防御力自是不可同日而语。

    ‘火炼’！

    火焰巨剑尚未建功，再度生变，化作熊熊烈火，将古铮完全包裹，其中狂猛剑气肆虐如飓风，风助火势，更显凶猛。

    此招可蓄势，若不能尽快攻破，那便足以焚烧万物。

    但古铮怎会给他这样的机会，几乎是火势刚起，云团中便有无数滴水穿透而出，弥漫四周，将熊熊剑气烈火扑灭刺透。

    “我认输！”陆欢收剑，干脆利落地走下擂台。
------------

第66章 如火如荼 各府角逐

    其余擂台上第二轮战斗还未开始，古铮已经再次走下擂台。他也有些奇怪，怎么火源剑府弟子这般果断认输？如果对方再拼一拼的话，自己也需费一番手脚。

    此战再胜，古铮无疑真正进入各大剑府的视线，但是除了一些消息灵通早做准备之人，他们现在很难打听到古铮真正的底细。

    而青衍剑府背后那些星火剑府的弟子，则是再度陷入沉默。古铮两战连胜，直接让青衍剑府有了仅次于东昇剑府的胜绩，他们哪还能有话可说？

    反观青衍剑府这边，除了刚刚落败的王神通和另外一个六代弟子，正在疗伤恢复以外，其他人都士气大涨。开场之利，对这场论剑实在是太重要了。

    只是，李天罡却是神色有些郑重起来，目光投向其他八座擂台，不知想些什么。

    刘碧同样神思不属，直到古铮坐在身边，方才沉声道：“古师兄，怕是真正的血战要开始了。那陆欢也是取巧，果断认输，免了惨败下场。”

    “这是什么意思？”柳洛晴有些不解。

    “很快就知道了，往届里的南域论剑可没有这么和谐。东昇剑府实力遥遥领先，才不介意留手。但是从火源剑府开始，就没那么容易了。”

    “你以为他们优先挑选对手，只是好听而已嘛？如果不能利用这个优势，那将毫无意义。”刘碧言辞凿凿道。

    柳洛晴还是有些不明所以，但是古铮却已经听出其中深意，不由暗自凛然，望向其他擂台。

    此刻，一代到八代擂台逐步开启，一个个来自火源剑府各代的天骄登台，每一个都气势凌厉，还未开战便有一股股戾气摄人心魄。

    “这才开始吗？”古铮一边恢复玄力，一边默默注视着那些擂台，观战可以让他更了解其他剑法之精髓。

    这一次，青衍剑府第二代和第五代各出一位弟子，被火源剑府的同代弟子挑战。

    不知道李天罡对他们说了什么，那两个弟子的脸色都有些难看，甚至失了血色。

    很快，古铮就明白了。因为，这两人登台以后，仅仅支撑数招之后，察觉不敌便急忙认输，毫不恋战。这一幕很熟悉，与那陆欢的选择相似。

    两人虽然全身而退，但也惹来周围和背后不少非议。

    对于这些鄙夷目光，两人有些面红耳赤地败退，回到李天罡身边低头不语。倒是李天罡一副无所谓态度，对周围的嘲讽毫不在意。

    古铮对这这两人有些印象，他们都是该代弟子之首，却这般轻易近乎耻辱地认输，当然满怀不服。

    不过，当他看到其他擂台上的战况后，有些明白了李天罡的深意。

    其余擂台上正是战得如火如荼，战况堪称惨烈，已经有弟子用出拼命招数。但是，火源剑府牢牢占据了主动权，所派出弟子本就胜出一筹，怎么会轻易失手？

    而且，火源剑府所选对手十分巧妙，皆是相差无几，给了其余剑府弟子希望，这才用出拼命之势。

    “这是要借机会废掉几个潜在对手，尤其是其余剑府各代主力。一旦成功，他们后面面对的威胁就小了。”古铮印证心中猜测，对南域论剑的惨烈有了进一步的认知。

    “古师兄所言不错，你们看，其中几个人都是各代之首。只要被重伤，短时间内无法出手，那么就会失去先机。”刘碧点点头慎重道。

    “看来师尊所图甚大啊！”古铮想到李天罡的决断，心中已经彻底明白。

    青衍剑府这是在保存实力，就算蒙受耻辱，也要在论剑后期有崛起的机会。当然，前提是要有拿得出手的天骄弟子，才能抓住机会逆袭。

    其余剑府阁主当然不会不明白这个道理，但是一方面顾忌颜面，再者双方差距不大的情况下，拼一把也并非没有机会。

    如此刻第二代擂台上那位烟舞剑府的弟子，便底牌尽出，重创了对手，为烟舞剑府取得一场胜绩。

    至于其余擂台，则是没能打破火源剑府的优势，火源剑府的对手纷纷惨败，落得重伤下场，今日很难再出全力。

    至此，东昇剑府获得八胜绩，火源剑府七胜绩，青衍剑府两胜，烟舞剑府一胜，星火剑府则是无一胜绩。

    星火剑府作为本次南域论剑东道主，满场寂然，虽然才刚刚开始，但是这般惨淡胜绩，让所有弟子脸上无光。

    尤其是以往被他们死死压制的青衍剑府，竟然有两场胜绩，更让星火剑府从上到下，心里都不是滋味。

    “这就安静了？星火剑府这些人心智太差。”刘碧在一旁幸灾乐祸，他跟着古铮，与有荣焉之感油然而生。

    毕竟，青衍剑府的两场胜绩，都是古铮一人所得。

    第三轮，烟舞剑府得到主动权，刘碧的眼睛都有些不够用了。

    烟舞剑府是五大剑府之中，唯一一座以女弟子为主的剑府，其带队的阁主同样是一位风韵犹存的中年美妇。

    烟舞剑府的弟子没有挑选那些刚刚遭遇重创的对手，而是将目光完全放在火源剑府身上，几乎无一例外选择挑战火源剑府的弟子。

    “烟舞剑府与火源剑府接壤，双方也是摩擦不断，而且一直想要超越火源剑府。”刘碧解释之后，古铮也明白了。

    看来烟舞剑府这些女子玄剑师，也不是好惹的，大多数美貌如花，但出剑毫不留情，连战连胜。

    最终烟舞剑府九战八胜，只有一人落败，也让火源剑府付出了重伤下场。

    “轮到星火剑府了，不知道师尊会怎么安排。”古铮一直在观察烟舞剑府的剑法招式，此刻回过神来，惊觉周围异样，豁然明白，青衍剑府的对手终于来了。

    只是，古铮发现自己还是高看了星火剑府的气魄。他们竟然没有选择挑战青衍剑府弟子，而是针对那些受了重创还未痊愈的各府弟子发起挑战。

    “星火剑府这是看不起我青衍剑府，而且也有些急眼了啊！”刘碧嗤笑道。

    “胜者为王，没什么可说的。”古铮很平静，他反而更加警惕这样精于算计的星火剑府。
------------

第67章 惨烈论剑 同代无敌

    南域论剑第一天，各大剑府阁主和长老都已经没了谈笑风生的闲情逸致，而是一个个紧盯论剑台，想要获得更多的胜绩。

    星火剑府的选择虽然有些取巧，但是效果明显，九战九捷，没有一人落败，为他们斩获九场胜绩。

    接下来，主动权终于落到青衍剑府身上。

    到现在，星火剑府与烟舞剑府均是九胜，东昇剑府和火源剑府同为八胜，只剩青衍剑府远远落后，只有可怜的两场胜绩。

    而且，越往后，可选择的余地越少，已经对战过的弟子，不能再去挑战。也就是说，不论是谁主动挑战，同代两弟子之间，只有一战的机会。

    “各代首席弟子出战，从星火剑府中挑选对手。只许胜不许败。”李天罡意气风发，毫不迟疑地剑指星火剑府。

    星火剑府刚才一战，选择的大都是元气大伤的对手，经过半个时辰的修养，大都保持着良好状态。

    但是李天罡的意思很明确，每一代首席出战，只要不是挑选星火剑府同代首席，就有很大胜算。

    古铮当然没有客气，直接挑战星火剑府九代首席连成宝。在星火剑府中，府主一脉颇为鼎盛，府主、阁主以及各代弟子首席大都是连家之人。

    连成宝作为九代首席，实力并不弱，修为气象境四重，星火剑法也已经接近化境，可惜他面对的是古铮。

    星火剑府与青衍剑府交恶多年，近些年更是力压青衍剑府一头，周围观战弟子看到青衍剑府竟然全部挑战本府天骄，顿时呼喝不断。在他们看来，青衍剑府的人就是自寻死路。

    尤其是九代弟子这边，古铮虽然有两场罕见胜绩，但是他此刻面对的是青衍剑府九代首席，怎么可能再胜？

    连成宝飞上擂台，对古铮露出怨恨之色，他的堂弟连成玉就是死于古铮之手。所以，今日他要正大光明解决这个仇人。

    “杀了他，杀了他！”

    周围星火剑府弟子均是义愤填膺，更有甚者恶语相向，直言击杀古铮。

    “听到没有？若是你现在认输，也许还有机会活着离开。”连成宝与连成玉有几分神似，同样的潇洒不羁，但眼底深处都有暗藏的阴狠。

    古铮一言不发，面对连成宝的挑衅，只以晶蓝玄剑回应。一出手便见云气翻滚，一道道穿石剑气，笔直刺出。

    “受死！”连成宝赤焰玄剑祭出，感受到扑面而来的凌厉剑气，直接用出大成‘星火崩’之式。

    星火遮天蔽日，轰然爆发，抵挡在一道道穿石剑气之前，将之崩散。

    可惜，连成宝明显低估了古铮的修为和剑法。穿石剑气如同有灵，竟然在崩散的同时，分作无数雨滴，穿透星火间隙，来到目露骇然之色的连成宝身前。

    “什么！”连成宝大惊失色，但是再出剑已经来不及了。

    无数蕴含着刚柔剑意的剑气雨滴，纷纷落下，其中更有剑气直入连成宝的腹部丹田，惊起一片刺目血迹。

    惨叫声刚起，便戛然而止，连成宝丹田被废，剑源崩塌，直接昏迷了过去。

    周围旁观的星火剑府弟子一片死寂，这是什么情况？还不到三招吧，怎么就落得被废下场？

    “宝儿！”远处一道身影飞掠而来，正是怒急攻心的星火剑府长老连云天。

    这连成宝，正是连云天亲生儿子，只是他万万想不到，会在论剑第一天，生生被人废去剑源。

    “小子，你三番两次惹我星火剑府，今日定叫你有来无回。”连云天扶着连成宝的身体，脸色惨白，对古铮暴喝间便要出手。

    “大胆！擂台之上公正切磋，哪里容你在此放肆。回去！”一旁负责监察的唐止戈一声冷喝，一道剑影横在连云天身前，挡住他去路。

    “云天回来！”后方传来呼喝之声，正是星火剑府战武阁阁主连星辰。

    论剑台上，监察使最大，就算是他也绝不能招惹。否则，怕是星火剑府会直接失去论剑资格。

    只是，连星辰的脸色同样难看。连成宝可是九代首席，这一废，相当于毁掉了星火剑府第九代在论剑台上的希望。

    李天罡体内蠢蠢欲动的剑源隐伏下来。毫无疑问，若是连云天刚才真敢出手的话，李天罡绝对可以让他惨死当场，而且还不用承担后果。

    古铮面色平静走下擂台，面对周围气势汹汹的星火弟子，冷然一笑。

    古铮一日三战，三战三胜，而且第一个下重手，废掉一个星火剑府的九代首席。这一刻，不知道多少目光集中到古铮身上，想要看清这个初出茅庐的青年。

    青衍剑府其余擂台上的弟子，同样有所斩获，除了一人落败重伤以外，其他人均拿到胜绩。至此，青衍剑府的胜绩达到十场，领先于其余四大剑府。

    不过，虽然暂时领先，但青衍剑府的众人并没有得意忘形。后面的战斗更加艰苦惨烈，能够笑到最后，才是真的。

    当天的战斗，与古铮再无关系，他一日三战已经完成，只能得到第二日才能继续。

    同代论剑之战依旧如火如荼，惨烈战况，让一旁观战的古铮也有些心生波澜。

    他的目光已经不再放在第九代之中，而是更多集中在其余擂台，观看他们的剑法和战斗方式，收获颇多。

    ……

    接下来的三日，古铮连战连捷，与同代之间的切磋毫无悬念，一口晶蓝玄晶释放出耀眼光华，难有一合之将。

    只有在面对东昇剑府首席谢守阳之时，古铮才第一次用出化境云雨剑法，与谢守阳的明光玄剑酣战一场，坐实了南域剑府九代第一的称号。

    同代无敌！

    古铮毫无争议，让各府九代弟子俯首，再无敌手。

    但是，他虽然为青衍剑府取得接连十二场胜绩，但其余各代弟子后继无力，使得青衍剑府依旧落后垫底，与相邻的星火剑府仅差三场胜绩。

    想要超越星火剑府，甚至是其上烟舞剑府，唯有在接下来的独擂挑战上，抓住机会。

    独擂挑战，才是重头戏。
------------

第68章 八代之首 如你所愿

    同代论剑之战结束，各大剑府的排名与以往没有变化，除了青衍剑府依旧垫底，可以说是皆大欢喜的局面。

    但是作为本次东道主的星火剑府却满怀悲愤，陷入尴尬境地。他们没能超越烟舞剑府且不说，还被青衍剑府紧紧咬住，只差三场胜绩便能被超越。

    而且，星火剑府除了九代首席连成宝被废以外，还有两人受了重伤。这对于星火剑府而言，当真是雪上加霜。

    相较而言，青衍剑府虽然暂时垫底，但却依旧气势如虹，因为还有后面的独擂挑战，足够让他们逆袭反超。

    论剑第五日，暂且休战调养，以待之后的独擂挑战。

    无名山上，古铮的洞府外，聚集了不少青衍剑府的各代弟子和剑侍。

    “我们与星火剑府仅差三场胜绩，与烟舞剑府相差十一场。古师兄只需要胜过八代两人，就能超越星火剑府。若再胜四人，就能超过烟舞剑府。”

    青衍剑府第一代首席李剑秋，近日与古铮渐渐相熟，此刻正略显兴奋地说道。

    李剑秋和王神通都是参加过数次南域论剑的老弟子，但青衍剑府年年垫底，让他们不甘心就此退出弟子行列，成为长老。

    今年不同，这是青衍剑府最有希望超越以往的一年，尤其是古铮拿到唯一一个当代之首，且未尽全力，绝对有希望胜过个别八代弟子。

    挑战八代弟子，赢一场便算作两胜绩，因为这本就是艰难的跨代挑战，带来的胜绩当然要翻倍。若是可以挑战七代弟子，那胜绩将再翻一倍。

    柳洛晴穿梭在各代弟子中，还真的当起了端茶递水的剑侍，尽职尽责。只是，她唯独空过了一人，正是那以往的九代榜首许东来。

    许东来躲在众弟子中间，不敢与古铮攀谈，他在论剑台上仅仅胜了三场，还不如黄岚胜绩多。

    事实上，他的实力并不止如此，但是一登上擂台，便有些发挥不出来，这才导致输多胜少。

    许东来此刻早已不敢对古铮再有芥蒂，这才随着众师兄一起过来，想要找机会缓和两人之间的矛盾。可惜，古铮和手下两位剑侍，似乎都没有看到他一样不加理睬。

    “依我看，古铮师弟完全没有必要逐个挑战。以你的实力，可以直接挑战各剑府八代首席，比如星火剑府的连成世，一旦赢了，就算六场胜绩。”

    王神通是个很爽朗的人，在青衍剑府众弟子中也是老大哥一样的人物。此际开口，顿时引来一片附和之声。

    独擂挑战上，若是可以直接挑战一府首席，便可以默认赢了该剑府三个八代弟子，也就算六场胜绩。

    只是，李剑秋生性谨慎，所以才没有这样提议。毕竟，连成世修为和资历都超过古铮，古铮胜之还是有些凶险。

    “古师兄如今已经是南域九代弟子之首，若是可以挑战八代之首秦鸿娄，岂不是直接夺得二十四胜绩，并且成为八代之首？”许东来这时找到机会，兴冲冲插口道。

    此话一落，顿时引来一片笑声，都只当许东来是在开玩笑。

    秦鸿娄的实力，在场众弟子都有目睹，而且其中三个八代弟子还亲身领教，怎能不知其恐怖？那三个八代弟子，甚至没能在秦鸿娄手中走过一招。

    但是只有许东来注意到古铮扫来的目光，让他心头暗凛，暗想莫非被自己说中了？

    众弟子在古铮处说笑一番，这才离去，古铮回到洞府之中，开始默默潜修。

    明日一战，不只关系到青衍剑府的排名，更关乎他自身机遇。如今夺得南域九代之首，古铮可以获得一枚剑源兽丹。但这还不够，他还需要八代之首那一枚，才能补足双剑天赋。

    近几日来，古铮在论剑台上从未出过全力，甚至连第二口赤焰玄剑也未亮出。他将更多的精力放在其余擂台上，观看感悟他们的剑法，知己知彼方能稳操胜券。

    一夜无话，次日，便是独擂挑战之日。只是，古铮并未外出，而是留在洞府之中潜修。

    独擂挑战从第二代弟子开始，最后才是九代弟子挑战，古铮只需要在当日出现即可。

    论剑台上，李天罡看到古铮没有出现，只是吩咐一句“不要打扰他”，便不再留意。

    倒是其余剑府，大都注意到古铮的消失，各怀警惕。要说本届南域论剑最受瞩目的，还要数夺得九代之首的古铮，因为他太过游刃有余了。

    尤其是星火剑府的弟子，最是纠结，他们生怕古铮挑战八代擂台，令他们成为南域垫底的剑府。

    “这个胆小鬼，还敢不敢出来了！”东昇剑府处，秦鸿娄没有看到古铮出现，有些气恼暗道。

    她知道自己小看了古铮，但绝不会因此承认秦鸿玉的话，她想要在论剑台上胜过古铮，证明自己的天赋。

    接下来的几日，论剑台上依旧热火朝天，每一个登上独擂挑战的弟子，都是五大剑府各代佼佼者。不过，毕竟是跨代挑战，他们大多输多赢少，很难有所建树。

    截止独擂挑战第八日，星火剑府弟子再次赢得两次，斩获四场胜绩。而烟舞剑府则是多了六场胜绩。

    这一日，正是各府第九代弟子挑战之日，古铮终于姗姗来迟，神完气足出现在论剑台上。

    今日的擂台，独属于第九代弟子，但是随着古铮的到来，其余各府九代弟子都沉默了下来。

    这是对南域九代之首的尊重，古铮不出手，他们哪里好意思登台？就算是东昇剑府九代首席谢守阳，也在等待。

    他虽然自认惜败于古铮之手，但是心底并不服输，他要再看看古铮的战斗，以待找机会再次一战。

    面对满场数万道目光，古铮神色如常，没有停留，一步步走上擂台，扫眼四顾，最后直接定格在东昇剑府处。

    “秦鸿娄，如你所愿，上台一战吧！”古铮直视战意盎然的秦鸿娄，吐气开声道。

    一语出，顿时满场哗然。
------------

第69章 日出雨落 万剑齐发

    秦鸿娄是什么人？南域八代之首，天赋异禀，双剑同修入化境，而且修为达到气象境五重。

    不论是从哪一点看，都要超过古铮。但是古铮偏偏要一步登天，直接挑战秦鸿娄。

    在场大多数人想不通，难道古铮此举，只是为了与美人相会，进而得到佳人注意吗？

    倒是星火剑府和其余两大剑府都是松了口气，古铮的实力得到公认，若是挑战他们府中八代弟子，很有可能会再获胜绩。

    青衍剑府众弟子更是瞠目结舌，他们之前讨论了许久，都将希望压在古铮一人身上。但是没成想，古铮真敢如许东来所言，直接挑战八代之首秦鸿娄。

    这独擂挑战的厉害关系，他们明明说的很清楚了啊！只剩这最后一日的时间，古铮一旦荒废，或是被秦鸿娄重伤，那他和背后的青衍剑府将再无追赶机会。

    在场怕只有李天罡和刘碧明白古铮，他们知道，古铮的目标，一直都是八代之首，而不是秦鸿娄这个人。

    但不论怎么说，这一战都是至关重要的一战，几乎可以直接决定青衍剑府的排名。

    若古铮胜，则青衍剑府直接超过星火剑府和烟舞剑府，名列南域第三。若古铮败，则青衍剑府今年将再次沦为垫底，继续承受耻辱之名。

    “这古铮还真是不自量力，以为自己剑法入化境，就可以挑战八代之首。也不想想，对方可同样入了化境，而且还是双剑同修。”

    “谁知道呢，也许是为了哄美人开心吧。”

    “青衍剑府最后的希望怕也没了。”

    ……

    议论声四起，古铮没有想那么多。他站在擂台上，看着对面妖娆绝美的秦鸿娄，无视她的姿色，只有熊熊战意。不论如何，秦鸿娄都是劲敌，古铮不能轻敌。

    “不错嘛，看来我之前确实小瞧了你，还真有胆量挑战我。”秦鸿娄好奇地盯着古铮，开始重新审视这个之前被她鄙视的青年。

    古铮神色不动，只是体内剑源嗡鸣不觉，蠢蠢欲动。

    今日的天气出奇的好，万里无云，初升的朝阳笼罩在擂台上，更让秦鸿娄身上多了几分夺目光彩。

    古铮背对朝阳，影子拉得很长，他长相平凡，唯独一双丹凤眼大睁之时，平添风采。此刻，便是他睁眼之时。

    秦鸿娄直视古铮，在他睁眼之际，竟有片刻的失神，像是要被那双眼收摄魂魄。也是此时，古铮手上蓝光一闪，晶蓝玄剑豁然出手。

    咻咻……

    破空声打断了秦鸿娄的恍惚，迎面而来的晶蓝水滴，在朝阳下闪闪发光，美的动人心魄，但其中杀机令她心中暗凛。

    “这家伙还真是下得了手，哼！”秦鸿娄暗哼一声，有些气闷地出手，赤焰玄剑施展出东来剑法。

    虽然是赤焰玄剑，但是秦鸿娄施展开来，浑圆写意，甚至不比谢守阳差多少。再加上她更加浑厚的修为底蕴，更是剑气光芒四射，比朝阳更加夺目。

    随手‘紫气东来’，便破去古铮先发制人的滴水剑气。但是两人均没有意外之色，几乎同时再度出剑。

    一道道滴水剑气尽情挥洒，几乎笼罩了半边擂台，而秦鸿娄的东来剑法同样不凡。

    ‘光临大地’之式，在她手中如同活了过来，一道道光束竟是融入朝阳之中，使得整座擂台上遍撒阳光。

    一边滴水一边光耀，只是，没有彩虹，只有杀机。此时擂台下的观战者，也被这唯美的盛景所迷，但很快又清醒过来，那可不是风景，而是密布的剑气啊！

    几乎只是一个呼吸的时间，两人便已各出十数招，更有数不尽的剑气碰撞，各有千秋，难分难解。

    “古师弟，不用隐藏了，让我见识一下你的化境剑法。”秦鸿娄依旧显得游刃有余。

    剑气出手之时，身如光影突进，玄剑与古铮碰撞之际，更具威势。

    战斗之时，古铮大都选择沉默，他不会受到言语干扰，也懒得用这种伎俩。

    只是，想要以滴水和穿石剑式占据优势，明显无法实现，对方的东来剑法实在精纯连贯。

    擂台上那些四射的雨滴突然有了刹那静止，让秦鸿娄的剑气烈阳都随之颤抖了一瞬。

    “来了！”秦鸿娄眼睛一亮，不惊反喜。她之前见识过古铮这化境剑法，但未亲身感受，终是有些遗憾。

    静止的雨滴不减反增，已经弥漫整个擂台上空十丈，像是凭空出现，笼罩整座擂台。

    “他的神魂，这么强！”秦鸿娄暗惊，之前所见，古铮施展这一招并没有这么强。气冲十丈，远超过她。

    古铮再无保留，神魂控制玄剑之气，手中玄剑更是挥舞成风，泼天大雨顿时呼啸倾泻而下，连绵剑气全部指向三丈开外的秦鸿娄。

    “好剑法！”秦鸿娄手中赤焰玄剑爆闪，她头顶烈阳更是发出刺眼光芒。

    剑雨降临而下，遇到烈阳之时便凭空蒸发，消散一空。但古铮的化境剑雨如同无穷无尽，连绵不绝地挥洒，生生磨灭那剑气烈阳，眼看便要将之彻底湮灭。

    秦鸿娄眼中露出决然之色，赤焰玄剑之上光芒一闪，那残缺烈阳轰然爆发开来，驱散了周围无数剑雨。

    但只要古铮玄力未空，剑雨便依旧，除非秦鸿娄可以逼迫古铮中断剑招。

    眼见剑雨浇灭烈阳，呼啸而至，脸色微红的秦鸿娄终于不再坚持，左手上另外一口玄剑，终于祭出。

    白金玄剑！剑法——万剑流。

    四尺金剑，一出现便有锋锐剑气纵横，面对蜂拥而至的剑气雨滴，秦鸿娄金剑刺出，竟似幻化出重重剑影。

    而事实上，这并非幻觉，因为她一剑出，便有成千上万道剑气跟随而至，金芒蕴含着无坚不摧的锋锐，迎头而上。

    中域盛行白金玄剑，更有通传各大剑府的‘万剑流’剑法，名传大陆。

    十剑为入门，百剑为小成，千剑为大成，入化境则可万剑同辉。

    此刻，秦鸿玉白剑玄剑一出，便是万道剑气之影，沛然而发。
------------

第70章 我有一剑 焚山裂雨

    论剑台上，万众瞩目，虽然擂台上两人只是八九代弟子，但却是两代之首的决战，而且关乎重大。

    面对古铮的化境之剑，秦鸿娄终于用出白金玄剑，而且一出手就是化境万剑之式，气势沛然，剑影滔滔不绝。

    古铮不是第一次见到万剑流，除了近几日在台下观战以外，还曾近距离见到唐止戈施展。

    但真正亲身面对这一剑，古铮还是有种惊艳之感。白金玄剑号称武剑中攻伐第一剑，名不虚传，以锋锐剑意分金裂石不在话下。

    古铮的剑雨虽然依旧连绵不绝，刚柔剑意蕴藏其中，但是明显被万道剑影所压制，落雨纷纷却少了原有的威势。

    两人的剑气在擂台上碰撞无数，但白金玄剑之气明显占据上风，剑气所至，难以抵挡。

    与此同时，秦鸿娄的右手赤焰玄剑并未闲置，分心两用，赤焰玄剑平刺而出。‘光临大地’随手而来，跨越金剑开辟出来的空荡，直指古铮。

    “看你认不认输？”秦鸿娄傲然传声。

    她明白自己的万剑流虽善攻伐，但短时间无法攻破剑气雨幕，所以她此刻用出另外一剑，足以逼迫古铮撤剑回防，一举定胜负。

    古铮脸色潮红，面对万剑齐出，已经有些支撑艰难，他的修为本就比秦鸿娄要弱一重。

    当看到秦鸿娄赤焰玄剑再出之时，古铮眼睛大亮，知道自己的机会来了。玄剑师战斗中机会稍纵即逝，此刻便是最好的反击时机。

    狂暴的气息突然闪现在古铮的左手之上，那气息一出现，便暴涨，甚至台下观战者都没有机会看清古铮的赤焰玄剑。

    “我有一剑，焚山裂雨！”古铮心中默念，右手剑式不变，右手赤焰玄剑光芒再涨。

    顷刻间，爆炎、滚岩、陨浆、焚山，悉数涌出！

    仅仅一个呼吸，古铮手中赤焰玄剑气势节节攀升，各种剑气异象闪现而出，最终化作喷涌爆发的火山，沿着擂台地面喷涌而来。

    “第二剑！”当秦鸿娄察觉到对面异象之时，只来得及发出一声惊呼。

    喷涌的火山，顷刻间将道道光束淹没，顺着金色剑影清空的通道，来到秦鸿娄面前。

    头顶有裂空而来的剑雨，脚下有蔓延覆盖的山岩流浆，纵使依旧有剑影重重，也是独木难支。

    秦鸿娄只来得及收回大半剑影，赤焰玄剑甚至来不及变招，便被焚山裂雨所淹没。

    台下监察的秦鸿玉掠上擂台，白金玄剑出手，雄厚的修为支撑下，将剑雨和焚山驱逐，救出狼狈不堪的秦鸿娄。

    “我代她认输！”秦鸿玉收剑，看向古铮，目光灼灼道。

    “我还没输，放开我，我肯定能挡住。”秦鸿娄丝毫不领情，怒视一眼自己的姐姐，又看向古铮气势凌然道。

    “跟我下去！若非古铮留手，你刚才就已经烟消云散了。”秦鸿玉抓住秦鸿娄，不由分说带下擂台。

    古铮脸色微白，他第二剑祭出，勉强用出火陨剑法化境之式，玄力顿时被抽空，此刻已经是强弩之末。

    如果秦鸿娄早有准备，并非防不住这一招，那时候，倒下的恐怕就是古铮了。

    但好在没有如果，孤注一掷，他赢了，这就够了！

    台上形势顷刻逆转，台下观战众人此刻方才反应过来。尘埃落定，但他们的心神久久无法平静。

    古铮竟然还有第二剑，而且将青衍剑府的火陨剑法同样修炼到了化境，他一直以来都在隐藏实力？！

    修为四重，双剑同修，同入化境……当这些同时出现在一个十六岁青年身上，带来的震撼非比寻常。

    这里聚集最多的就是星火剑府的弟子，他们看到这一幕，只觉头晕目眩，不知身处何处。

    古铮赢了，那么，他们就败了？这一场便是二十四胜绩，远远将他们抛开，甚至超越了烟舞剑府，使青衍剑府挤入南域第三。

    这是星火剑府十数年来都未有的耻辱，胜绩垫底，再无逆袭机会。

    星火剑府府主连星斗与战武阁阁主连星辰，几乎不约而同对视一眼，均从对方眼中看出杀机。青衍剑府有此子，绝不能留。今年已经这般妖孽，来年呢？

    恐怕，接下来的十年，他们星火剑府都要被稳稳压住一头。甚至，在古铮的带动下，青衍剑府将迎来无数天才登山求剑，带动剑府再度崛起也非不可能。

    历史上，因为一位绝世天才的崛起，带动剑府数十年辉煌绝非妄言。当年的李天罡便是如此，青衍剑府足足昌盛了二十年余。

    其余剑府倒是没有这么多心思，就算是暂时被超越的烟舞剑府，也只是微微震动之后，便恢复镇定。他们底蕴深厚，还不至于这般没有气量。

    “此子崛起是青衍剑府之幸，也是南域之福，你们当更加刻苦修炼，引以为榜样。”他们更多以古铮为例，劝解剑府弟子。

    在场最激动的，当属青衍剑府众长老弟子。古铮一战成名，不只是为他争得第二枚剑源兽丹，更让青衍剑府扬眉吐气，挤入南域剑府前列。

    “这小子，在我面前还隐藏，看来近日又有所悟，火陨剑法堪堪入化境。”李天罡老怀大慰，得意非凡。

    “真的赢了！就算之前隐藏了赤焰玄剑，但谁也没想到他双剑同入化境啊！我跟他的差距，太大了！”许东来失魂落魄，对古铮只剩敬畏之心。

    柳洛晴和刘碧也没有闲着，急忙走上前去，护着古铮回来。他们看得出来，古铮消耗过度，需要静养。

    古铮所过之处，迎来各种复杂目光，有惊羡、有嫉妒、有敬佩，甚至还有不怀好意的杀机隐伏。

    他没有精力关注那些目光，回到李天罡身边。

    “此战过后，大势已定。你尽快疗伤，明日将会颁发论剑奖励，南域论剑就此结束。”李天罡含笑点头，大有深意的说道。

    古铮心中一动，明白了李天罡的意思。这是要在今晚行动，走一趟小指山。
------------

第71章 夜盗宝山 巧用阵骨

    直至当天日落，第九代弟子的独擂挑战终于结束。事实上，自古铮战胜秦鸿娄之后，接下来的挑战都变得索然无味起来。

    就连之前信心满满的东昇剑府九代首席谢守阳，也失去了兴致，放弃了接下来的独擂挑战。

    星火剑府的九代弟子还想抓住最后机会，可惜他们的首席连成宝被古铮所废，其余两人不堪大用，没能赢得一场，最终只能徒增笑柄。

    南域论剑至此落幕，几家欢喜几家愁，最为夺目的当属青衍剑府，以及为剑府立下大功的古铮。可以说，若是没有古铮，青衍剑府依旧难逃垫底的命运。

    各剑府弟子各怀心思离开论剑台，回归住处，等到明日颁发优秀弟子奖励之后，他们便要各自回府。

    古铮早已完全恢复，被众星捧月般送回无名山，又是好一番饮酒庆贺。

    一直到三更时分，众弟子才离开，古铮一直保持清醒，此刻已经趁着夜色离开洞府，找到李天罡。

    “古铮，你在论剑台上表现太过抢眼，如今怕是已经被不少人盯上了。尤其是星火剑府的人，都当你是眼中钉，所以，你千万小心。”李天罡剑道古铮，有些严肃道。

    “师尊放心，我自由分寸。在你这里，就可探一探小指山。”古铮微微一笑，胸有成竹道。

    “哦？看来你已经准备好了。”李天罡好奇道。

    “师尊请看。”古铮从骨戒之中取出一物，让李天罡眼睛一亮。

    “这是穿山兽阵骨？！你小子还真是令人惊喜，这种玄兽剑图我青衍剑府也没有，你竟然也能炼制。”李天罡见多识广，一眼认出古铮手中的阵骨小兽。

    古铮近几日在洞府中，暗自炼制的，正是穿山兽阵骨。可惜当初初炼阵骨，将那穿山兽尸骨练废了。以其他兽骨炼制，他也只能炼制出这副气象境一重阵骨。

    古铮能炼制出这穿山兽阵骨，当然是因为他黑白阵剑中的万兽剑图，加上曾经亲眼见过穿山兽，才能有这副杰作。

    如果没有剑图，就算是他的阵骨阁师尊方青子，怕也是难以炼制。因此，李天罡才这般意外。

    穿山兽最擅长钻山和隐蔽，速度飞快，来去无影，做这种夜探宝山之事，最为合适。

    “穿山兽去探路，倒是巧妙。只是，那小指山上有护山阵法，千万小心。一旦事不可为，立刻毁掉阵骨，不要冒险。”李天罡满意点头之后，再次嘱咐道。

    这里毕竟是星火剑府的腹地，就算李天罡天不怕地不怕的性子，也不愿轻易涉险。

    “我已经布下神魂屏障，以防万一，外界不会有人可以探查我这里。开始吧。”李天罡紧接着道。

    “师尊请看。”古铮点头应是，感知到周围的神魂动荡之力，放下心来。

    随即，古铮激发阵骨。

    一头活灵活现的穿山兽出现在两人身前，还能看到那一双滴溜溜转的眼睛，惟妙惟俏。

    李天罡点点头，他对阵剑师的手段有些了解，但是古铮具体要怎么做，他也不甚清楚。就算穿山兽可以钻地穿山，但是护山大阵可不是那么容易闯的。

    古铮这只穿山兽并非那么简单，其上还有布置的其他小手段，除了留影阵骨和骨戒以外，还可以让他远程控制穿山兽的行动。

    万事俱备，古铮不再迟疑，心意一动，穿山兽一头扎入岩石地面，钻了进去，只留下一个不知深浅的洞口。

    古铮手上还有另外一副留影阵骨，随着古铮的激发，呈现出穿山兽前方影像，此刻只能看到黑漆漆的岩石。

    “哈哈……好，你小子真是不能招惹，恐怕方青子那老头都没有你的小手段。”李天罡看到这一幕，眼睛更亮，笑意盈盈。

    古铮没有否认，他有黑白阵剑中的万兽剑图，自然可以炼制各种兽类阵骨。这一点，就算方青子也无法比拟，毕竟，巧妇难为无米之炊。

    当然，据方青子所言，真正厉害的阵剑师，就算没有剑图，也能看透万象道韵，炼制出相应阵骨。只不过，那种境界，方青子也无法企及，难度太大。

    留影中的视野一直不变，穿山兽明显还在地底穿行，但是古铮与李天罡都不着急，只是紧紧盯着其中变动。

    蓦然，穿山兽传回的影像有了变化，那是一层很薄的玄力屏障。古铮急忙动念，令穿山兽停了下来。

    “这就是护山大阵，别看此刻薄弱，一旦触动，便会引发大阵，而且还会惊动星火剑府那些阵剑师。”李天罡打起精神，看向古铮慎重道。

    古铮如今在阵剑师一道上也算登堂入室，自然看破了这一点。但是他依旧沉稳如初，控制穿山兽围绕着护山大阵不断游走。

    “师尊，我不需要破掉这大阵，只要找到一个节点空隙，就能进入大阵。”身为阵剑师，而且曾经炼制过连骨大阵，古铮深深明白这种阵法的缺点漏洞。

    想要破掉护山大阵，当然没有这么轻松，也不是现在的古铮可以做到的。但仅是寻找漏洞，钻入其中，古铮还是有些心得。

    当然，这种漏洞星火剑府的阵剑师不可能不知道，但这在以往都是无伤大雅之事。试问，除了阵剑师，谁能钻入地底找到这些漏洞呢？

    而阵剑师又怎么会有钻地之能？恐怕还未靠近小指山，便要被外围值守的弟子打回去了。穿山兽独一无二的能力，才是古铮依仗的关键。

    “找到了！”一圈转下来，古铮终于找到一处深埋的阵骨，而且此处最为薄弱疏漏。

    穿山兽在古铮的控制下，探出小爪，它的爪中，赫然抓着一小节白骨，用来替换，借以迷惑这守山大阵后的阵剑师。

    随着古铮一番操控，穿山兽顺利地钻入守山大阵，而且当真没有惊动星火剑府的阵剑师。

    “妙哉！这下，星火剑府要肉痛很久了。”李天罡畅快低笑，对自己这位弟子又高看了一分。看来，让他同时修行阵剑师之法，还真是没错。
------------

第72章 满载而归 惊现密谋

    穿山兽行动很快，突破护山大阵之后，再无阻碍，直接朝着地面上钻去。

    “直接往山上走，我知道他们的宝贝在哪。星火剑府当年为了炫耀，还让我们一同去看了他们的药草园，这可真是上赶着要送给咱们啊。”李天罡跃跃欲试道。

    古铮虽然可以操控穿山兽，但是毕竟相隔甚远，无法感知到小指山上的波动，无法精准找到天材地宝所在。

    但是有了李天罡的指点，就容易多了，穿山兽直奔宝地，对一路所见下品药草直接无视。

    按照李天罡的话说，还是要给星火剑府留一些苗子的，要不然以后还怎么继续光顾？

    很快来到中品药草区域，这里的药草都是炼制中品各段丹药的材料，珍贵异常。

    但是李天罡依旧没有在意，只是指点古铮采了十几株看得上眼的花草，便再次催他上山。

    “哈哈……找到了。这可是星火剑府的宝贝，而且是独一无二的药草。当年那连星斗还在老子面前吹嘘了好久，今日我可就收下了。”

    古铮也看到了李天罡所言之物，那是一种长在火岩之上的花草。翠绿欲滴的草叶上，生长着一朵如同火焰般的花朵，远看便已经让人心动。

    “锻魂玄灵花！你可别小看它。那三株成熟品种，可都是三品九段之宝。其草叶可锻魂，花可吞服提升修为。”李天罡目光灼灼道。

    “这三株，足以让连星斗那家伙心疼死。古铮，采了它，顺便再采三株未成熟的嫩苗，可助你短时间内修为再升。”李天罡没有犹豫，直接说道。

    古铮心神震动，按照李天罡所言，这锻魂玄灵花可处处是宝，其价值怕是难以估量。

    古铮没有迟疑，盗走星火剑府的宝药，更没有丝毫心理负担。

    他控制穿山兽小心翼翼地将那几株花草连根挖走，这种天地奇物的种子也罕见一场，若是可以引回青衍剑府种植成功，那也是一桩美事。

    顺利得手，穿山兽将采来的药草全部放入骨戒之中，当然都是在古铮的操控之下。随即，古铮和李天罡再无留恋，穿山兽顺着原路下山，准备回归。

    穿山兽一边快速穿行，一边甩动尾巴，将一路痕迹扫除，不留痕迹，以防万一。

    但就在穿山兽行至山腰处时，古铮和李天罡突然心神一抖，古铮控制下的穿山兽更是瞬间停下，青色身躯如同一块冰冷岩石，贴在地面低洼处躲藏起来。

    “这是连星辰！”李天罡透过留影阵骨，同样看到山腰处那个身影，一眼认出身份。

    “另外一人是谁？先不要遁走，看看他们在说什么。”李天罡提醒道。

    古铮当然也看到了那边的影像，除了连星辰以外，还有一个浑身笼罩在黑色斗篷中的身影，看不清面目。

    但是当那黑衣身影开口之时，古铮忍不住心神一动，因为他记得这个沙哑的声音，还想起了那个佝偻瘦小的背影。

    “师尊，他是魔门中人罗定峰！”古铮看向李天罡，笃定道。

    这个人，正是当初的东荒城城主罗定峰，是已经完全暴露的魔门之人。

    “是那个青衍剑府叛徒？”李天罡身为青衍剑府战武阁阁主，当然对当初东荒城魔迹有了解，甚至比古铮还要了解得多。

    “记录下来，听听他们在说什么。”李天罡低哼一声，镇定道。

    留影中，连星辰的脸色有些难看，说道：“这里是星火剑府最隐秘安全之地，有大阵守护，你我尽管明言。”

    罗定峰的声音传过来，“连阁主，你星火剑府想要托我暗杀那古铮，总要付出些代价吧。”

    此言一出，洞府中的李天罡和古铮均是露出古怪神色。连星辰想要杀古铮，李天罡和古铮都心中有数，只是没想到会刚好听到他们的阴谋。

    李天罡则是怒气横生，星火剑府真是胆大包天，竟敢勾结魔门，暗杀其亲传弟子。这要是传出去，足够星火剑府伤筋动骨，名落千丈。

    古铮倒是满怀好奇，这连星辰准备出什么价钱暗杀自己？而且，对于罗定峰，古铮更有兴趣，因为他与销声匿迹的苏立舟必然有些关联。也不知道那个女孩，现在怎么样了？

    “你与古铮本就有旧怨，我为你提供机会，让你报仇。各得所愿，谈什么条件？”连星辰看上去有些咬牙切齿，并不想牵涉太深。

    “你是在说笑吗？古铮以前不过是小角色，虽伤了我儿，但未有死仇。”罗定峰嘿嘿冷笑回应。

    “如今，古铮身为李天罡和方青子两大阁主亲传，南域八九代之首。你让我魔门再去无偿暗杀他？连阁主莫不是在开玩笑吧。莫要忘了，古铮对谁的威胁更大。”

    小指山山腰上的连星辰沉默下来，须臾似乎下了决心，开口道：“说说你们的条件。”

    “早就听闻你星火剑府有上品药草锻魂玄灵花，我要三株成熟的，便能说动魔将大人出手。”罗定峰看上去早有准备，没有迟疑便开口道。

    洞府中藏于幕后的古铮和李天罡更加面色古怪，三株成熟的锻魂玄灵花现在可都在他们手中啊。

    “不行！他古铮小子何德何能，能值这个价钱？三株成熟的锻魂玄灵花，价值上千极品玄晶。你这个要求太过了。”连星辰脸色更加难看，直接否决道。

    “那就两株，不能再少了，若不可为，那就休再谈。”罗定峰沉吟片刻，笃定道。

    “成交！”连星辰看上去有些肉痛，但是依旧很果决地答应下来。

    “先来一株作为定金。”罗定峰紧接着道。

    “哼！希望你们不要食言。”连星辰竟是从骨戒中取出一株断魂玄灵花，直接交给了罗定峰。

    随即，罗定峰收起宝药，直接离开。

    “啧啧……看来星火剑府还有库存啊！只是，这般胆大妄为，不知道他们的嘴脸公布于众之时，又将如何自处！”李天罡咬牙低语，煞气蓬勃。
------------

第73章 扬名南域 凶险涤魂

    待到连星辰离去，古铮方才控制穿山兽顺着原路返回，一路上扫除痕迹，掩埋通道，顺利回到李天罡的洞府，再无波澜。

    直到此刻，李天罡方才眉开眼笑，对连星辰的阴谋暂时搁置，不作理会。

    “你留下那三株未成熟的锻魂玄灵花，回到剑府之后便可自行吞服修炼。至于其余药草，先交给我，我会请丹医阁阁主亲自炼制中品丹药，到时候再给你。”

    “多谢师尊。”古铮并无异议。

    “你这小子还真是我的福星，有了那成熟的锻魂玄灵花，我有可能近期突破。你可愿意？”李天罡看着古铮，满目赞赏。

    “能够帮到师尊，弟子心甘情愿。”古铮本就用不到那成熟锻魂玄灵花，能够帮到李天罡自然是最好。

    “我不会跟你客气。但是也会以之炼制几枚适合你的丹药，方能助你。”

    “至于连星辰与魔门的阴谋，暂且不用理会。你跟我一同回剑府之后，暂且不要再单独外出。就算是魔门魔将亲至，也定要他有来无回。”李天罡接连嘱咐道。

    “我们现在已经得知他们密谋，手中还握有留影，掌握了主动权，待到时机成熟，自然会让星火剑府付出代价。”李天罡得意说道。

    古铮依计行事，以他个人之力应对星火剑府的阴谋，自然是捉襟见肘。但有李天罡坐镇，他当然无惧。

    “你且先回去吧，明日之后，我们便动身。天剑盟及各大剑府年后会有大动作，你需要抓紧时间修炼，以应对变故。”

    古铮悄然回了洞府，但是当夜并没有以锻魂玄灵花修炼，这里人多眼杂，自然要小心万分。

    一夜潜修，次日天刚亮，众人便跟随李天罡来到星火剑府论剑台。

    看样子，连星斗和连星辰尚未察觉小指山上的异状。古铮毕竟只是采了十几株药草，除非专门派人查看，否则很难察觉。

    再者，星火剑府对他们的守山大阵非常自信，哪能想到会有人悄然探上小指山？

    论剑台上，依旧是热闹非凡，没有了惨烈论剑，各剑府弟子之间都是一派和气。但是否面和心离就不得而知了，不少弟子开始走动，相互结交。

    古铮留在青衍剑府这边，没有与人寒暄的打算，这些人大都戴着一副温和的面具，面具下虚假的情谊不要也罢。

    但是这并不妨碍其他剑府弟子主动过来与古铮攀谈，他如今真正名扬南域，身为南域八九代弟子之首，未来不可限量，自然少不了有人结交。

    这其中大多是各剑府八九代弟子，甚至不乏弟子首席，也对古铮充满好奇。唯独没有星火剑府的弟子，他们也没有厚着脸皮凑上来。

    “哼！你不要得意忘形，若是再比一场，输的人一定是你。”等到人群散开，秦鸿娄方才走过来，神色倨傲道。

    古铮应对之前场面有些疲累，受到秦鸿娄再度挑衅，反倒提起精神，含笑道：“按理说，你应该叫我一声师兄。”

    秦鸿娄一滞，看着眼前这个不知美为何物之人，冷哼道：“想得美，下一次，定要你输得难看。”

    “秦师妹，下一次再输，可就得叫一声师兄了。”这时，唐止戈和唐止言走了过来，唐止戈笑意盈盈道。看得出来，他与秦鸿娄是旧识。

    “真是输不起，败了就是败了，连一声师兄都不敢叫，真是不懂礼数。”唐止言就没有那么客气了，确切地说，她与秦鸿娄明显是有旧怨的。

    “唐止言，你算什么人，管得了我？哼，走着瞧。”秦鸿娄看到唐止言，更加愤愤不平，甩手离开。

    “没气量，谁乐意管你？”唐止言对着秦鸿娄的背影做了个鬼脸，随即目光灼灼看向古铮，“古师兄，恭喜你，名扬南域。”

    唐止言说话间，还略显亲昵地抓住古铮的衣袖，眼睛却是瞟向远处生着闷气的秦鸿娄。

    古铮不着痕迹地抽出衣袖，他不习惯与人这般亲近，更知道这唐止言也不是省事的主儿。

    唐止戈略一示意，古铮明白他有话要说，随着他走向偏僻处。

    “古兄弟，秦无忧是离象境巅峰的魂剑师，他若问话，你当谨慎应答。”唐止戈压低声音道。

    古铮心中一动，明白了唐止戈的意思。

    秦无忧作为天剑盟巡天使，更是此次南域论剑监察者，应该会亲自给他颁发奖励。到时候，怕是会有一些魂剑师的手段，用在自己身上。

    古铮暗自凛然，魂剑师的手段诡异莫测，无相魂剑说的可不只是外形而已。

    “多谢唐师兄。”古铮心怀感激，若非唐止戈提醒，他很可能毫无防备地着了道。到时候，心中很多秘密怕都是隐藏不住。

    “你我不用客气。年后天剑盟会有大动作，不只是针对魔门，其中还有大机缘。到时候，你我同行，相互协助。”唐止戈同样说到年后的动静，让古铮更加上心。

    只是，具体是什么事，连唐止戈也是讳莫如深，了解不多。但听他的意思，应该是在东南地界。

    过不多久，秦无忧在连星斗陪同下来到论剑台中央，开始给一个个优秀弟子颁发奖励。

    “青衍剑府古铮上前！”秦无忧的声音传来，古铮面色平静来到论剑台中央。

    “南域八九代弟子之首，你的表现不错。”秦无忧面如冠玉，笑容温和，话音中更有某种魔力，让人深陷其中无法自拔。

    “前辈谬赞。”古铮依旧神色平静应道。

    “不骄不躁，比我那鸿娄师侄女强了很多。”秦无忧继续温润出声，一双眼睛之中，似乎隐隐有引人注目的旋涡。

    古铮似乎不自觉看向对方的双眼，眼神变得僵硬了几分。

    “你来自哪里？为何会到青衍剑府？”秦无忧的声音更加温和慈祥，直入脑海。

    “从小便在东荒城，一心习剑，所以拜入青衍剑府。”古铮毫不迟疑，机械般回道。

    “可认识魔门中人？”秦无忧的眼中，倒映出无色剑影，无形的波动更是透过古铮双眼，影响他的识海。

    “不识。”古铮双目更加呆滞，紧接着道。

    “不错，这是你的两枚荒兽内丹。”秦无忧盯着古铮的双眼，停顿片刻，方才收回视线，递出一个玉盒。
------------

第74章 回归剑府 风起云动

    古铮接过玉盒，转身回去，留给秦无忧一个稳健的背影。但是，没有人觉察，古铮衣衫下的身上，已经冷汗涔涔。

    秦无忧实在是太可怕了，仅仅是几句话，就已经让古铮如同走过鬼门关。其中凶险，怕是只有古铮自己知晓。

    若非他早有防备，而且本就神魂稳固凝练，怕是真要着了道，将一切秘密坦白。

    强自镇定，古铮也不知道自己有没有瞒天过海，引起秦无忧进一步起疑。他现在只想尽快离开这个可怕之人，魂剑师的涤魂催眠之法，实在是防不胜防。

    回到李天罡身边，古铮已经完全恢复，没有露出丝毫痕迹，也没有告知李天罡。有些东西，让他烂在肚子里好了，只是，古铮深深记住了秦无忧这个人。

    “看来，不论是秦无忧还是秦鸿玉，对我还是有些怀疑。”古铮收起装有荒兽内丹的玉盒，心中暗道。

    当天正午，南域论剑一应事务正式落幕，李天罡带着青衍剑府众人离开星火剑府，踏上回归之路。

    ……

    待到各大剑府的人离开，秦鸿玉和秦无忧依旧留在星火峰上，他们连同其余天剑盟监察使，还需处理后续事宜。

    星火峰拇指峰巅——

    “师伯，怎么样，他身上可有异常？”秦鸿玉来到秦无忧身边，低声问道。

    “尚未觉察。不过，我总觉的，他刚才并没有被我完全催眠。也许真是我多心了。”秦无忧站在峰巅之上，俯视远方，神色平静道。

    “师伯可还考虑我之前的提议？古铮的天赋您也看到了。据我所知，唐氏剑府已经有意招揽于他。”秦鸿玉似乎也松了口气，再次开口道。

    “区区小辈，不值得再关注他。此事以后再说，当务之急，是准备年后东南荒域大事。”秦无忧直接回避这个话题，转而说道。

    “神魔时代的古阵宗门，里面到底有什么？”秦鸿玉听到此言，也被转移注意力，有些好奇。

    “那个时代，阵剑师的地位比现在更高许多，甚至独立成宗门。为什么？因为他们掌握了各种玄奇阵法，是你现在难以想象的。”秦无忧沉吟片刻，方才神思悠远道。

    “以阵剑师为主成立的宗门，真的能够与如今的剑府相提并论吗？”秦鸿玉也有些震撼，阵剑师虽然地位特殊而高贵，但终究战力有限，怎么能独当一面？

    “东南荒域的古阵宗十年一开启，至今已经被发现上百年，各大剑府却依旧未能完全挖掘，你觉得其分量重不重？”秦无忧略带遗憾道。

    “可以说，若非因为神魔之战，古阵宗衰落，许多玄奇阵法失传，根本不可能有如今武剑剑府一家独大，主宰大陆的局面。”秦无忧恢复平静，紧接着说道。

    秦鸿玉有些震动，想到那数千年前的神魔时代，有些神往道：“我秦氏剑府该如何做？”

    “你和鸿娄继续留在这里准备，另外召集府中气象境武剑师和阵剑师，尽快赶往青衍剑府。年后，古阵宗大阵开启，只有气象境者可入。”秦无忧收回视线，果断道。

    “师伯，我们究竟想要在里面找到什么？”秦鸿玉点头，随即又问道。

    “上古虚空传送阵！”秦无忧沉默之后，方才说道。

    秦鸿玉再次一惊，“传送阵？神魔时代，当真有那种奇特的阵法？”她见多识广，自然知道这种虚空阵法意义多么深远，但以前也只当是传说而已。

    “不错，不只是传送阵那么简单。若是得到虚空阵骨炼制方法，其应用太广泛了。可以说，关乎一座剑府千年大计。若能得到，我秦氏剑府改变大陆格局，问鼎大陆，也指日可待。”秦无忧再度抬头看向远方，一派指点江山的气魄。

    “除此之外，古阵宗的底蕴十分雄厚，你应该知道对阵剑师而言最重要的是什么吧？”秦无忧紧接着道。

    “师伯说的是……剑图？”秦鸿玉一点就通，神色一变道。

    “不错，阵剑师炼制阵骨，大多以剑图为基础。而古阵宗的剑图积累，大多失传许多。若是可以在遗迹中找到，对一座剑府的意义，你应该明白。”秦无忧看向秦鸿玉，字字震撼人心。

    秦鸿玉脸色凝重道：“不错，传闻世间本有成千上万剑图传承，但都随着时间流逝大多失传。若是当年的阵剑师这般昌盛的话，那剑图确实应该就在遗迹之中。”

    “所以，接下来的时间，不只南域各剑府会有行动，其他四域剑府也不会袖手旁观。比如，我们和唐氏剑府。”秦无忧道。

    “除此之外，魔门也有动作，之前我在东荒城周围碰到魔门中人，怕都是因为这件大事。”秦鸿玉突然想到那个小魔女，心中一动道。

    秦无忧点点头，道：“你能想到这里很不错，此次进入古阵宗遗迹，不论能否有机缘，都不能让魔门得逞。”

    “天剑盟也会从中斡旋，不让魔门趁机获利吧？”秦鸿玉眼中流露出凌厉之色，冷声道。

    “天剑盟毕竟是各大剑府联盟，只是松散组织。一旦涉及到各大剑府核心利益，很难有所作为。所以，此次深入遗迹，你不只要小心魔门，也要防备其他剑府中人。”

    秦无忧哼了一声，随即肃然道。

    ……

    此刻不知多少剑府同样将古阵宗遗迹列为头等大事，南域风起云动，不知多少气象境天骄，将齐聚东南荒地。

    古铮等人跟随李天罡当天便离开星火剑府地界，这一次，李天罡表现得很低调，带着众弟子绕路而行，并未直闯那些城池。

    对于星火剑府密谋暗杀古铮之事，李天罡与古铮心照不宣，并未告知其他人，只是默默戒备。

    不过，有李天罡坐镇，魔门并未中途截杀，想来他们也没有找到合适的机会出手。

    当天入夜，众人一路奔行，便回到了青衍剑府所在青衍峰下。

    当他们回归之时，这里已经万人空巷，一片欢腾。
------------

第75章 剑意磅礴 气象六重

    事实上，青衍剑府排名出来之时，消息便已经传回剑府，这对于整座青衍剑府及其管辖内的城池，都是巨大的意外之喜。

    青衍剑府积弱多年，近几十年来可以说是青黄不接，曾经辉煌不再，让青衍山脉地界的人出去都抬不起头来。

    谁曾想，此次南域论剑，竟会有这般惊喜，一举跨入南域第三，让整个青衍剑府的人扬眉吐气。

    包括青衍峰下青衍城的人们，也是与有荣焉，举城欢庆。

    当古铮等人归来，自然是迎来万千欢呼。古铮作为此次论剑居功至伟者，自是被推出来首当其冲，让他好一阵不适。

    众人过处，可谓是真正的夹道相迎，一路走来，更不知多少大家闺秀、小家碧玉，向古铮抛出媚眼、绣帕，其中深意不言而明。

    柳洛晴跟在古铮身边，一双眼睛不断回瞪那些姑娘，眼珠子都瞪得生疼，依旧阻止不了热情的人们。

    古铮无奈之下，只能闭目养神，他实在是难以适应这样的场面。却不料这样一来，更是平添他身上的神秘感，那些姑娘更加趋之若鹜，让古铮越加难堪。

    “看来我这做师父的，不久就要被登门求亲了，古铮啊，考不考虑一下？有师父做主，就算是内府中的天之骄女，也随便你挑。”李天罡到后来也忍不住打趣起来。

    古铮只管闭眼不看，封耳不闻，他现在可没有这些心思。

    好不容易穿过青衍城，来到青衍峰上，周围终于清净了许多，但依旧有不少府中弟子驻足围观。更有胆大的女弟子，凑上来跟古铮攀谈撒娇。

    古铮不堪其扰，急忙先一步遁走，逃回洞府，这才长长地松了口气。这些女子太可怕了，对他而言不亚于虎狼之师，比战斗十场还要可怕。

    回到洞府，古铮先去看望母亲之后，方才来到修炼室中，陷入自省沉思之中。

    “秦无忧深不可测，难以信任，还好之前没有请他出手，否则后果难料。”古铮第一个想到的还是母亲的病情，进而想到秦无忧的手段，忍不住一阵后怕。

    “不论如何，这一趟南域论剑，收获很大。有了两枚荒兽内丹，我分魂裂剑带来的天赋欠缺，便可补足。”古铮随即拿出那玉盒，心潮滂湃道。

    天赋潜力的重要性，不言而喻，尤其是经过南域论剑大小数十场切磋，古铮更加可以感受到天赋和剑意重要性。

    可以毫不夸张地说，若是可以补足天赋和剑意，古铮的实力足以翻上一倍，而且之后的修炼和悟剑速度，也会再度提升。

    天赋、潜力、剑意，相辅相成，且牵一发而动全身，缺之不可。

    “战斗才是提升最快的途径，经过南域论剑，我对各种玄剑有了深入的了解，自身剑法更加纯熟。而且，战斗中随机应变的能力，也有了长足进步。”这是古铮第二大收获，闭关修炼，永远也比不上真正的实战。

    “再有就是得感谢星火剑府了，这三株断魂玄灵草，足够我修为再度提升。也不知道，他们发现了没有。”古铮想到星火剑府觉察后的懊恼，竟忍不住有种恶作剧后的快感。

    将南域论剑上的收获和心得重新梳理之后，古铮方才定下心来，从玉盒之中取出那两枚荒兽内丹。

    两枚荒兽内丹一者为晶蓝色兽丹，一者为赤红色兽丹，这是天剑盟根据获得者所需颁发，最为适合古铮。

    感受着其中蕴含的剑源之力，古铮心情大好，再无迟疑，将两枚兽丹吞服入口。

    兽丹入口即化，化作两股洪流，顺着经脉，流入丹田之内。这两股洪流，一者炙热如火，一者轻柔似水，像是找到源头一样，主动找上赤焰剑源和晶蓝剑源。

    但其中蕴含的剑源剑意十分凌厉，有种水火入体之感，让古铮体内忽冷忽热，经脉之中更是传来撕裂般的奇痒与剧痛，交替不休。

    古铮并未惊慌，他知道这是正常反应。好在他的经脉肉身因为三九玄功强于常人数倍，这种程度的反应，还不至于让他难以承受。

    但这个过程比较漫长，并非一蹴而就，持续性的痛苦，才是最难忍受的。古铮浑身气息紊乱，修炼室中更是剑气纵横，一派乱象。

    一直到凌晨之时，古铮体内气息方才归于柔顺，他内视之下，发觉丹田中两大剑源均是成长了一倍，剑意充盈。

    而且，这个时候，古铮突然生出一种饥饿感，他知道这并非是腹中空空的饥饿，而是剑源‘长大’后，玄力空虚的缘故。

    剑源恢复，其中可容纳的玄力自然翻了一倍，古铮必须尽快吞纳玄力，方能满足如今的两大剑源。

    “正好趁此机会，提升修为。”古铮再无犹豫，从骨戒之中取出一株锻魂玄灵草，放入口中。

    轰！

    古铮似乎听到体内传出的轰鸣，那是狂暴的玄力流带来的异象，比极品玄晶中的玄力更加精纯雄厚。

    与此同时，他的识海中也是一片翻滚，神魂之液像是得到大补之物，急剧收缩凝练，变得更加纯碎近乎固化。

    这个过程更加漫长，古铮一边不断运转玄功，让玄力游走周身经脉，一边观察识海中的神魂动荡，陷入闭关潜修之中。

    这一来便不知岁月，外界不知多少人在议论古铮，却不知他刚回剑府，便陷入闭关之中，继续保持以往的低调生活。

    转眼间，新年已过，柳洛春和柳洛晴都回了东荒城并再次返回，还给古铮带了不少年货。可惜，古铮依旧没有出关。

    一直到新年过后半月余，连李天罡和方青子都数次派人来寻之后，古铮的洞府之门方才再度开启，露出其中衣衫破烂的身影。

    “气象六重！”古铮双目中如有水火交替，周身气息澎湃。

    “古师兄，你总算出来了，两位阁主都找过你数次。今天上午，连府主都派人来了。”在门外轮值等待的柳洛春眼睛大亮，急忙上前激动道。
------------

第76章 青衍府主 以身融物

    “府主出关了？”古铮很快恢复平静，一边更换外衫，一边好奇问道。

    青衍府主莫千秋，古铮到这里近半年，只闻其名不见其人。据说是府主常年闭关，很少理会府中俗务。

    而青衍府主究竟是个什么样的人，古铮却不得而知。

    “我先去找一下师尊。”古铮心中暗道，离开洞府。

    走在路上，古铮依旧有些压抑不住的喜悦，“这一次闭关收获太大了，不到一个月的时间，就让我的境界达到气象六重。如果没有锻魂玄灵花，起码得半年时间才有可能。”

    “更大的收获还是天赋剑意的补缺，如今再度圆满，甚至还有些许精进，对以后的修炼作用太大了。”

    气象六重，这修为已经超越绝大多数八代弟子，甚至在六、七代弟子中也属于少数，真正跻身气象境玄剑师前列。

    再加上天赋补足，两大剑源剑意暴涨，如今古铮的实力，何止翻倍，怕是比南域论剑之上强出两倍不止。

    锻魂玄灵草，就算还未成熟，也是上品药草，其中蕴含的能量太恐怖了。古铮还只是吞服了一株，便有这般进境。

    若非为了巩固修为境界，古铮甚至还能继续修炼提升。而他的神魂，也因为其锻魂之效，比原来更加凝练了太多。虽然覆盖范围不变，但是神魂所到之处，可以说是纤毫毕现，不比同境界魂剑师差多少。

    先来到距离较近的方青子处，方青子倒是没说什么，只让他尽快恢复每日的阵骨炼制。至于即将开始的东荒南域大事，并未多言，只让他去找府主。

    古铮离开方青子处，来到青衍峰巅，见到李天罡。

    “好小子，气象六重了！看来你比我还心急，这些丹药你收下，对你也有很大助益。”李天罡一眼看出古铮修为，顺手将十数瓶丹药交给他，想来正是以星火剑府的药草炼制而成。

    这些丹药五花八门，分门别类，疗伤治病、祛毒化瘀、恢复玄力、固本培元等，应有尽有。

    “师尊，到底是什么事？”古铮看出李天罡郑重之色，至今却还是云里雾里，不明其意。

    “方青子那老头也没跟你说？那你还是直接找府主吧，由他来说比较好。”李天罡同样讳莫如深，直接带着古铮离开青衍峰，来到十数里外一座无名山峰处。

    这里已经不在青衍剑府护山大阵之内，虽然也是剑府地界，但是玄力寻常，无什么出奇之处，所以罕有人至。

    倒是环境清幽，其上有花草溪流，景色宜人，赏心悦目。

    “府主竟然在这里闭关？”古铮一眼喜欢上这清幽世外之地，但没想到青衍府主竟是在此闭关定居。

    “哈哈……李光头，你总算舍得带你的宝贝弟子过来了。”溪流岸边，一个雄伟男子背对两人，正挽着裤腿，坐在那里垂钓。

    李天罡翻了个白眼，却没有因为这绰号生气，只是哼道：“你这甩手府主倒是做得清闲，哪天咱俩换换？”

    “不换不换，千金难买我清闲呐！来，都坐下吧。”莫千秋转过头来，看向古铮和李天罡，神色和蔼道。

    古铮这才看清府主面貌，竟是黑发鹤颜、丰神玉俊，眉心一点血痣，更显风采万千。这样子，足以迷倒万千少女了吧？古铮很难想象，府主也是上百岁年纪。

    相较而言，李天罡就显得老气横秋，两者不像同辈之人。

    古铮和李天罡一起坐在岸边，却见莫千秋再次闭上双眼，屏气凝神地继续垂钓，古铮因此看到了神奇的一幕。

    莫千秋手中并无鱼竿，而是攥着一股水流。这水流从河水中钻出，流入莫千秋的左手，又从右手中流出，复归于河水。

    “好好看着，府主也有一口晶蓝玄剑。”李天罡没有打断莫千秋，而是露出郑重神色传音道。

    古铮看出端倪，紧紧盯着眼前神奇的一幕。仿佛间，莫千秋本身已经融入溪流，成了河水的一部分。又或者，河水成了莫千秋的一部分？

    三人坐在岸边，出奇沉默，古铮入神观看，李天罡则是神游物外，似乎都与周围的环境融为一体。

    这一坐，便是从日出到日落，直到某一刻，古铮看到一条小鱼顺着河流，游上莫千秋的左手，竟在他的手中欢欣跳跃，仿若归家。他的心神猛地一震，有了难言明悟。

    而莫千秋也在此时睁开双眼，洒脱不羁地放下那小鱼，任其恋恋不舍地离开手心，归于河水。

    “你看到了什么？”莫千秋一双眼睛中，似有流光似水，温和问道。

    “顺势而为？”古铮有些不确定道。

    “水无常形，变化多端，但终有其规则道法，你能将之领悟，那便是道。以身心融于万物，方能体悟个中道法。”莫千秋没有肯定，也没有否决，而是看着眼前的河流轻声道。

    “多谢府主指点。”古铮隐约抓到不少东西，只是还需要一些时间去消化。但他知道，府主是在为自己引路。

    “哈哈……不用客气。你为我青衍剑府立下大功，我还真没什么能赠与你的。”莫千秋洒然笑道。

    “行了，整天神神叨叨的，还不如多来点实惠。”李天罡打岔道。

    “李光头，你可不如你这弟子心静啊！不过，你确实收了个了不起的弟子，怎么样，敢不敢让给我？”莫千秋不以为意，只是打趣道。

    “滚！休想打古铮的主意。你还是说正事吧，免得我看你在这躲清闲，浑身不自在。”李天罡毫不客气道。

    “东南荒域古阵宗遗迹即将开启，古铮，你身兼阵剑师天赋，有没有兴趣进去争一把？”莫千秋不再多言，而是看向古铮询问道。

    “古阵宗遗迹？”古铮心中一动，不只是对古阵宗，还有所谓东南荒域，他都充满好奇。

    莫千秋和李天罡随即将东南荒域与古阵宗之事，向古铮解释一番，自不多言。

    古铮听后，陷入震撼之中，数千年前的古宗门，想不到还有遗迹流传此间。

    而且，李天罡口中的东南荒域，竟然就在东荒城东南方向，那里也正是古阵宗遗迹的入口。
------------

第77章 三道剑气 东荒城乱

    “东南荒域虽然最靠近我青衍剑府，但实际属于大陆八荒禁地之一，并非任何剑府管辖。”等到古铮回神之后，李天罡继续说道。

    “但我们终究有地利之便，同时也因此埋下祸根。尤其是东荒城一带，已经开始龙蛇混杂，遗迹开启前后需要有人震慑方可。”府主莫千秋接过话头，微笑道。

    “古铮，你出自东荒城，对那一带最为熟悉。所以，你可愿坐镇东荒城，守护一方？”李天罡神色微肃，看向古铮问道。

    “不错，我青衍剑府治下数千万子民，不应牵扯其中。若有胆敢侵犯者，一律不可轻饶。”府主莫千秋同样看向古铮，言语间方才显露出一丝凌厉。

    古铮心神震动，原来府主是想要他镇守东荒城，以免外来者扰乱青衍剑府秩序，尤其是靠近东南荒域的东荒城一带。

    “愿听府主和师尊安排。”古铮想到了那些市井中生活安逸、自得其乐的凡人。

    以往在东荒城讥讽羞辱过他的，唯独没有这类人在内。相反，他们大多朴实而热情，只求平安一世。

    想到他们可能被即将到来的腥风血雨波及，古铮顿感责任重大，但依旧没有犹豫断然应允。

    “你且放心，各大剑府之间早有约定，且有天剑盟掣肘，绝不会有离象强者出手干预。否则的话，我青衍剑府定斩不饶。”莫千秋满意点头后，又宽慰道。

    “而且，你只需要镇守东荒城一带即可，周边城池也会各有气象弟子震慑，遥相呼应，不会让你独木难支。”李天罡再度开口道。

    “东荒城将是焦点，为免发生意外，我赐你三道剑气，一攻一守一遁，不到万不得已不可轻用。”莫千秋随即递给古铮三枚阵骨，其中藏有他的三道剑气。

    古铮急忙接过，他明白府主和师尊的意思，东荒城将是风暴中心，他必须小心应对，撑住局面。这三道来自府主的剑气，可不简单。

    “总算是有点拿得出手的东西，要不然你这府主也太小气了。”看到那三道藏剑阵骨，李天罡方才眉开眼笑，更让古铮暗暗揣测着三道剑气的强横。

    “行了，本府主要继续闭关了，你们且回吧。”莫千秋没有理会李天罡的调侃，摆摆手送客道。

    “无耻。”李天罡看了眼悠然自得继续垂钓的莫千秋，哼了一声，带着古铮下山去了。

    “风云变幻，机缘天定，古铮小子气运加身，能否为我剑府带来机遇？不好说，不可说啊……”莫千秋望着夜色中的溪流，低声自语。

    “古铮，古阵宗遗迹事关重大，最重要的还是阵剑师的传承。你明日且再去与方老头商议一番，他曾经入过遗迹。”

    “之后尽快赶往东荒城，除了你的剑侍以外，剑府不会再给你派人。一切事宜，由你自己把握。”

    “小心星火剑府和魔门的人浑水摸鱼，若是遇到不可敌者，随时传信于我。”

    ……

    心中记着李天罡的嘱咐，古铮回到了自己的洞府中，他知道一场腥风血雨即将降临东荒。而他，也将参与其中，与各剑府以及魔门，争一场机缘。

    次日，古铮再次来到方青子处，从那里得到不少关于遗迹的秘闻，方才离开。

    当天古铮便召来柳洛春、柳洛晴和刘碧，只说要外放东荒城临时担任城主一段时间，遗迹之事不宜多说。

    三人自是甘愿相随，尤其是柳洛春和柳洛晴，跟着古铮同回东荒城，可以说是荣归故里，兴奋难已。

    几人又做了一番准备，于次日离开青衍剑府，前往东荒城。与此同时，内府气象境佼佼者大多外派，分别驻守东荒城周边各城池，自不多言。

    ……

    东荒城——

    自去年剑府选拔和魔门之变后，随着柳家一家独大暂时代管城主府，这里也再次归于平静，而且比往日更加繁荣。

    柳家家主柳云天义名传播开来，吸引了周围不少城池的生意人往来。甚至还有不少散修玄剑师主动投奔柳家，成为柳家客卿。

    尤其是柳洛春和柳洛晴双双进入内府之后，柳家在这方圆百里更是炙手可热，越加发展壮大。何况，传言柳家背后还有一位内府首席弟子，更是传得沸沸扬扬，令人望而生畏。

    只是，自今年开年后，暂时执掌东荒城的柳家便有些压抑难言。

    年后开始，柳家便发现，不少陌生面孔的玄剑师陆续出现在城里城外。这本没什么出奇，但这些玄剑师大多强大而傲气凌人，柳家根本镇不住他们。

    这些玄剑师只有一个共同特点，那就是修为统一的气象境，这可都是比肩柳家三位老爷的人物。一两个就足以压得人喘不过气，更何况是接连不断地出现，还惹是生非，目无法度。

    砰！

    柳家议事厅，柳云天面红耳赤，手掌落下，将手边木椅拍成碎片。

    “第几个了？”柳云天的右脸颊上明显有尚未褪去的伤痕淤血，而且左小腿上绑着硬木。

    “大哥，今天死的是第二十一人，死者是城南猎户老陈家的独女，被现居于赵家的散修侮辱后，自尽而亡。”堂下，柳云星同样脸色难看地道。

    “全部记录在册，收集证据，继续往上报。”柳云天咬紧牙关，嘴角有些渗血，他恨自己为何对这种畜生无能为力。

    短短三天时间，这些来自外地的陌生玄剑师，便欺凌、辱骂城中居民不知其数，更有被杀者达二十一人。

    柳家当然不会不理，但就连柳云天也不是对手，还被废去一腿作为警告。柳家老三柳云月重伤卧床，十几个客卿更是伤的伤死的死，他还能怎么办，只能将这里的情况上报剑府，等待救援。

    这次来到东荒城的不只是一股势力，他们中还有不少是气象境散修，龙蛇混杂，更容易乱成一团。

    城主府和赵家都被强行霸占，就连那些二三流家族也是迎来强者入驻，大多没有抵抗之力，虚与委蛇。
------------

第78章 嚣张跋扈 打声招呼

    东荒城虽说只是青衍剑府边陲小城，但也有人口数十万，如今却被几十上百个外来玄剑师搞得乌烟瘴气，民不聊生。

    柳家只是代管一城，如今却连城主府都被霸占，不得进入主事。柳云天虽有心护城却无力回天，只能寄希望于青衍剑府尽快派人支援。

    “也不知道剑府来使什么时候才能到，若是再这样下去，我们苦心经营半年的东荒城，就要完了。”柳云星如今比以往老成持重了许多，但面对这等牵扯到太多玄剑师之事，同样是焦头烂额。

    轰！

    就在柳家众人商议之时，远处突然传来轰鸣，整个议事厅都颤抖了一瞬。

    “怎么回事，难道又有玄剑师在城中动武？”柳云天豁然站起，但腿伤复发，又跌回座椅。

    “不好了，家主，有人打上门了。”门外踉跄跑进一个家丁，满脸惊慌喊道。

    “慌什么，人呢？”柳云天怒喝一声，手扶桌沿，重新站起来。

    “有五个人，好像都是玄剑师，一掌就把大门推倒了。他们就站在门口，还扬言……”家丁说到后来，支支吾吾不敢再言。

    “说什么？”柳云星皱眉喝道。

    “说要我们柳家滚出城，给他们挪地方。”家丁壮起胆子，却依旧不敢抬头，颤声道。

    “混账，欺负到我们柳家门上了。”柳云星怒不可遏。

    “走，会会他们。实在事不可为，就先给他们让出地方。”柳云天这时反倒镇定下来，他比柳云星看得更远。

    若是没有剑府来援，他们柳家迟早要被侵占，还不如退避一时，保留实力。

    柳家大门处，此刻站着五人，看上去凶狠异常，脚下更是躺着十数个受伤轻重不一的柳家人。

    五人中，以一个灰发老者为首，此人面容枯槁，但气势很盛，一双三角眼中，满是阴冷之色。

    柳云天坐着轮椅，被柳云星推出来，看到眼前一幕，依旧脸色如常，只是眼底深处有怒气难平。

    “你们是什么人，为何来我柳家闹事？”柳云天压抑怒气，冷声问道。

    “小小东荒城，连青衍剑府都放弃的地方，想不到还有个不错的小家族。这地方还真是舒服，让出来给老夫，咱们雀湖五雄就饶你们不死。”老者双目直视柳云天，阴笑连连，根本不把柳家众人放在眼里。

    “雀湖散修？那里多是出玄剑师凶徒的地方，杀人劫财、为非作歹，无所不用其极。”柳云星脸色微变，附在柳云天耳边沉声低语道。

    雀湖是南域中央的湖泊，属于出名的三不管地带，四通八达，就算是各大剑府多次围剿，也未能将那里的凶徒湖匪清理干净。

    从雀湖出来的玄剑师，当真是个个凶悍，人人闻之变色，就算是以柳云天的气魄，也忍不住生出寒意。怎么连雀湖的人都来东荒城了，这里究竟发生了什么？

    “柳家可以让出府邸，但是总要一天时间转移家业，明日此时，你们来接管便是。”柳云天虽然重伤，但是也看出眼前老者境界高于自己，柳家绝无还手之力，只能忍辱而去。

    “笑话，我们黄爷看中的地方，哪容再等你们。小小家族能有什么家业，都留下来吧，就当孝敬黄爷了。”一个妖娆多姿、浓妆艳抹的妇人，依偎在老者身上，啧啧讥讽道。

    “你们不要欺人太甚！”柳云天怒而起身，独脚站立，体内剑鸣不绝，已经准备动手。

    柳家虽然不是名门大户，但数十年的积累，都是柳云天等人辛苦经营而来，府邸可以让出，但是家业丢了那就等于毁了整个家族未来。

    “想动手？正好，就用你们的人头震慑宵小，让整个东荒城的闲杂人等，知道我们雀湖五雄的威风。”又一个刀疤脸男子，豁然上前，亮出赤焰玄剑，嚣张跋扈喝道。

    啪！

    那位黄爷一巴掌将男子拍飞出去，让出自己的身形，没好气阴笑道：“要你多嘴？妈的，挡了老夫的视野。”

    柳云天心中一寒，不只是因为这老者的心狠手辣，更为对方深不可测的实力。

    刚才那刀疤脸的境界，柳云天能够看出，乃是气象五重。但饶是如此，依旧被老者一掌击飞，那这位老者的实力，又该何等恐怖？

    “行了，现在你可以表现了。下次记住，没有我的允许，不得擅作主张。”老者拍了拍手，又在身旁妇人丰腴的背上抹了抹，这才冷笑道。

    “记住，雀湖中人，不出手则已，出手就要他们的命！”老者又加了一句，其中血腥意味，令人闻声色变。

    嘿嘿……

    刀疤脸男子起身后，对老者点头哈腰，随即转过身来看向柳家众人，露出嗜血的笑容。

    “死吧！”在这青衍剑府管辖内的东荒城，男子竟毫无顾忌，出手便是杀招，直奔首当其冲的柳云天。

    “罢了，自当与我柳家同归，柳家子弟，与我共杀敌。”柳云天长叹一声，祭出自己有些虚浮的玄剑，便要与冲将上来的男子拼命。

    叮！

    就在这时，一声脆响突然从柳云天的玄剑上响起，柳云天的玄剑为之一抖。他看得真切，那是一滴雨水落在玄剑之上，可自己的玄剑，竟有些难以承受其重？

    下雨了？

    柳云天愣了一瞬，随即突然眼前一亮，这不是雨水，这分明是滴水剑气！

    哗哗……

    还不待柳云天细想，便闻雨声骤起，连雨成线，连线成幕，纷纷而落，化作暴雨倾盆而下。暴雨却绕开所有人，直指不远处露出惊恐之色的刀疤男子。

    啊……

    刀疤脸男子手中赤焰玄剑刚刚扬起，剑气未出，便被突然降临的暴雨包裹，他只来得及惨叫数声，便在顷刻间剑毁人亡，甚至没能留下全尸。

    “什么人？”后方老者此刻惊觉异变，急忙祭出玄剑，转头四顾暴喝。

    “在青衍剑府地界惹事，我当然应该出来打声招呼。”冰冷的声音，自老者身后响起，三道身影缓步走来，出现在柳家门前。
------------

第79章 以牙还牙 留下看门

    “是古铮，还有洛春洛晴！”柳云星惊喜出声，来者正是古铮三人，只是不见刘碧踪迹。

    柳云天看到古铮却是又惊又急，眼前东荒城的局面，古铮回来他实在高兴不起来。

    “柳叔。”古铮带着两人径直来到柳云天身边，扶着摇摇欲坠的柳云天重新坐回轮椅，从骨戒中取出一枚中品丹药给他服下。

    “铮儿，你们这时候不该来啊。”柳云天虽然从柳洛晴那里知道古铮近况，但依旧当古铮是孩子，不想让他牵扯进这满城乱象。

    “放心，父亲，古师兄是受命前来暂认城主，镇守一方。”柳洛晴看到父亲的样子，心疼不已，上前扶住柳云天宽慰道。

    “铮儿才刚入剑府，怎么就被外放了？”柳云天一愣，更加焦急，一般外放做一城之主的，应该都是外府长老或执事才对。

    “柳叔宽心，此事以后再说。”古铮笑了笑，放开柳云天的手，转而看向那剩余的四人。

    “你们还留在这里做什么？古铮师兄乃是新任东荒城主，代青衍剑府镇守此地，还不滚回去！”柳洛春看出古铮平静下的怒气，率先开口冷喝道。

    “青衍剑府式微多年，现在已经这般不济了吗？怎的就派个毛都没长齐的娃娃来任城主。”那灰发老者不紧不慢地看向古铮，轻蔑冷笑。

    “但不管你是什么人，胆敢当面杀我的人，都难逃一死。别人惧你剑府中人，老夫雀湖散修，何须怕你？”老者话音未落，赤焰玄剑已经出手。

    “气象七重！”古铮一眼看出对方修为，虽然高出自己一重，但是玄力虚浮，明显根基不稳，过于求快。

    “都退后。”柳洛春急忙喝了一声，带着柳家众人后撤入门，将地方留给古铮。

    “铮儿不会出事吧？”柳云天吞服古铮所给丹药，现在已经内伤尽消，只是腿伤筋骨之伤尚需静养。他是在场最担心古铮的人，生怕古铮为了自己等人受伤。

    面对灰发老者气势凌然的一剑，古铮只是冷笑一声，右手晶蓝玄剑刹那出手，便是充斥着刚柔剑意的穿石剑气。

    嗤嗤……

    如今的穿石剑气，蕴含着饱满的剑意，更兼具古铮气象六重的剑源玄力，非往日可比。

    笔直的剑气，一往无前，顷刻间洞穿老者的赤火剑气，毫无悬念地破掉其玄剑，甚至还有余力，直接穿过对方持剑的右手。

    “你……你到底是什么人？”灰发老者惊骇欲绝，他才出一招，便直接落得重伤下场。这个从未听说的青年，也太过恐怖了。

    “铮儿现在这么强了？”柳云天大喜过望，他上一刻还在为古铮担忧，没想到反转来的如此之快，快到他没有反应的时间。

    不过，柳云天毕竟也是云雨剑法大成的玄剑师。他看得出来，古铮的穿石剑气，远远超过自己，只是想象不到其威力竟这般恐怖。

    “啊！他是古铮。黄爷，我想起来了。他就是南域论剑之上，大出风头的九代之首古铮。”

    这时，老者身后那个美艳妇人神色连变，出现惊恐之色，奔上前来喊道。

    “南域八九代弟子之首？想不到老夫竟会栽到一个小辈手中。哼！罢了，要杀要剐随便。”老者显然也听过古铮的名头，毕竟南域论剑那是波及整个南域的盛事。

    古铮面色平静，提剑便要下手，若非他及时归来，怕是柳家将不复存在。其他人他可以不在乎，但是柳云天是古铮认可的长辈，不能出事。

    “铮儿，他们几个毕竟罪不至死，能饶且饶吧。”却是柳云天此刻站出来，劝住古铮道。

    古铮心中一叹，柳云天义薄云天，什么都好，就是大多时候心太软。眼前这几人，明显都是大恶之人，柳云天却依旧不愿轻易动杀心。

    “也罢，那就听柳叔的，饶你们一命。”古铮收起玄剑，冷声道。

    “多谢柳家主，老……我黄子洋不是忘恩负义之辈，今日之后，柳家主但有差遣，定不推脱。”灰发老者死里逃生，态度变软，出声感激道。

    他身后三人也是噤若寒蝉，他们知道，就算是想逃，也绝对逃不出那青年的手心，他们算是鬼门关口走了一遭，庆幸不已。

    “死罪可免，活罪难逃。”这时，不待柳云天回礼，古铮再次出声，冰冷的声音让四人齐齐打了个寒颤。

    他们这才惊觉，这里做主的可是这个青年。而且，对方的实力和气势太盛了，根本不是他们可以违逆的。

    “既然你们拆了柳家大门，那就留下来看门三年，以此赎罪。”古铮冷声说话间，甩手扔出四粒丹药，这是从青衍剑府带出的独门毒药。

    “吞下去，三年之后，找我拿解药。”古铮不容置疑喝道。

    灰发老者四人面面相觑，方才知道眼前这人的难惹，此时再后悔也没用了。

    柳云天虽然于心不忍，但也知道这是古铮的好意，自己不宜再横加阻拦，只得任由四人吞下毒药。

    “柳叔，回去商议。”古铮这才收起杀意，转身扶着柳云天，一同走向院内。

    再次回到柳家议事厅，古铮直接被推上主位，柳云天坐在他的身旁，心情复杂。

    “原来铮儿就是青衍剑府派来的援手，不错，由你担任城主，倒是再合适不过。只是，留在这偏远小城，有些委屈了吧。而且现在这乱象，唉……”

    柳云天喜忧参半道，喜的是古铮回家，忧的是如今东荒城的局势，并不适合回来。

    “柳叔，我也只是暂时代管而已，等到此间事了，还是会回到剑府。到时候，我会申请，让柳叔正式接管城主府。”古铮知道柳云天在为自己担忧，出声抚慰道。

    厅下一众柳家人个个噤若寒蝉，对如今坐在上首那个青年，充满了感激与敬畏。曾几何时，他们还以为自己高高在上，看不起对方。

    如今，眼前青年，已经是南域九代之首、阁主亲传，一句话甚至可以决定一城归属。
------------

第80章 城主上任 来一场雨

    柳云天还待拒绝，却闻古铮话题一转，说道：“如今东荒城乱象横生，还要柳叔为我说说局势。”

    柳云天这才暂且放下心事，将东荒城及周边局势说与古铮。

    古铮这才知道，府主和师尊所言非虚，遗迹即将开启，东荒城一代成为中转之地，乱象丛生已初现端倪。

    这些率先入城作乱者，大多不是各大剑府中人，而是那些闻风而来的散修小势力，妄图浑水摸鱼，在遗迹之中分一杯羹。

    至于背后是否有各大剑府从中作祟，古铮虽然没有证据，但也有几分猜测，怕是八九不离十。若非如此，凭一些宵小之徒，如何敢在青衍剑府地界闹事？

    “柳叔，如今是非常之时，当行非常之法。柳家在东荒城名望最高，可否随我一起坐镇城主府？”古铮沉吟片刻之后，方才看向柳云天道。

    “这个当然没问题。柳家除了我们三人以外，还有五个气象境玄剑师，以及凝象境子弟、门客五十余人，都可任你差遣。”柳云天当即拍板，大义凛然道。

    “只是，如今城主府被一伙强人霸占，他们的实力应该强过那雀湖五人。”柳云天随即有些担忧道。

    “无妨，城主府是青衍剑府的城主府，既然入了城主府，那就别想再走了。”古铮含笑道。

    “你是想？”柳云天想到古铮刚才所为，倒吸口气，有些明白了古铮的打算。

    “正是缺人之时，柳叔且在此修养，我去去就回。”古铮不置可否点头之后，独自离开柳家。

    “洛晴，古铮一个人去，不会出事吧？唉，可惜我伤势未愈，帮不上忙。”柳云天眼看着古铮离去，知道自己劝不住，急忙看向柳洛晴，有心无力问道。

    “大伯放心，古师兄早已今非昔比，在这东荒城中，根本无人可敌。”柳洛晴还未说话，柳洛春倒是兴奋道。他很想跟出去耍耍威风，但知道自己只能拖后腿，无奈放弃。

    “洛春，看来你当初的选择是对的，为父还没有你看得远啊。”柳云星此刻才敢大声说话，来到柳洛春身边，满怀欣慰与感慨。

    柳洛晴有些黯然，是啊，当初又有谁能看得出呢？自己又何尝不是目光短浅之辈，只有父亲看得最明白啊。

    “爹，古师兄胸怀丘壑，高深莫测，你看不出来很正常。”柳洛春看出柳洛晴情绪不对，急忙打岔，得意洋洋道。

    “这小子……真是讨打。”柳云星差点被气笑了，最后也只是欣慰一笑。

    想到那个刚刚离去的青年，又忍不住打了个寒战。

    可怕……

    东荒城有南北两道城门，而城主府则是坐落在靠近青衍剑府方向的北门处，占地百亩，有城中最高的建筑，甚至高出城墙一头。

    夕阳照耀在城主府门口两根石柱之上，更显此地威严。只是，此时的城主府，却是歌舞升平、觥筹交错，一派莺莺燕燕，嬉笑怒骂之声，传出一条街，却无人胆敢出声议论。

    城主府门外那一条主街道上，早已没了往日的市井喧嚣，家家户户大门紧闭，临街商铺大多冷冷清清。半个东荒城，似乎都进入寒冬腊月，一片死气沉沉。

    某一刻，城主府上空，原本是一碧如洗，却突然可见云气滚滚，而且只覆盖城主府后院十丈范围，森冷气息传递开来，将夕阳的余温彻底荡开。

    原本喧嚣的后院突然为之一静，那里正饮酒赏舞的十三人，突然打了个寒颤，抬头看向遮蔽一方天空的云层，有些出神。

    台下数十位演绎歌舞的舞姬纷纷停下，他们不是玄剑师，但感受到了不寻常的氛围。那些穿梭于众人间端茶倒酒的侍者，同样色变，呆立不动。

    “什么人？！敢打扰我们兄弟的雅兴！”十三人中，为首的竟是一个穿着兽皮裙，身材火爆的青年女子。

    更令人惊诧的，此女身边还依偎着一个歌姬，服侍她饮酒吃食。

    另外十二人中，也是六男六女，均是痛快饮酒，一派豪迈之象。

    头顶屋檐上，走出一个面容还有几分青涩的青年，手中一口晶蓝玄剑直指天空，剑气如云，笼罩一方。

    “你是什么人，没有听到我们白凤老大问话吗？”另外一个女子，颇有几分泼辣质问道。

    “你们占了我的城主府，反倒质问于我，我该怎么回答呢？”古铮立于屋顶，头顶云层越加深厚，随时便要化雨而落。

    “你是青衍剑府弟子？”为首女子白凤，鲜艳欲滴的红唇轻启，挑衅似的媚笑道。

    “你们是自己滚出城，还是要我动手？”古铮不再回应，而是直视对方平静道。

    若非柳云天曾告他这些人并未为恶，古铮早就直接动手了。

    “青衍剑府的弟子，还真是威风凛凛，想要城主府，就凭本事来拿吧。”白凤哼了一声，一众十三人均是亮出玄剑。

    “那就来场雨吧。”古铮手中剑式陡然一变，十丈云层顿时急剧翻滚，瓢泼剑雨轰然而落，却像是长了眼睛，只针对那十三为玄剑师。

    “化境剑法！”白凤等人终于色变，当他们感受到那化象之威，方才惊觉眼前青年的恐怖。

    “快，冲上去，打断他。”白凤神色一肃，率先持剑蹬地而起，赤焰玄剑舞出一道道火蛇，荡开越来越稠密的剑雨，冲向古铮。

    至于其他人，根本没有余力上冲，他们抵挡那些剑意磅礴的剑雨，尚且力有未逮，哪里还能近古铮的身。

    白凤在众人中修为最强，已经达到气象境八重，但是她发觉自己还是小看了眼前这个气象六重的青年。化境剑法且不说，那雄浑的玄力和充盈的剑意，才是真正令她又惊又畏的。

    气象八重毕竟非同凡响，虽然艰难，但依旧冲破雨幕，来到古铮身前。只可惜，等待白凤的，却是一道刺眼的赤芒。

    “双剑同修！”白凤大惊失色，而后便被迎面而来的狂暴一击，直接轰飞出去。
------------

第81章 媚狐俏剑 不为所动

    面对古铮突然祭出的第二玄剑，白凤毫无还手之力，堪堪一挡便被打回原形，落向地面重归剑雨之中。

    古铮右手晶蓝玄晶依旧，剑雨有越来越大的趋势。那些被剑雨巧妙避开的舞姬与侍者，均是目瞪口呆地看着眼前一幕，不敢稍动，以免被波及。

    白凤被古铮的第二玄剑所伤，加上心神动荡，再无余力上冲，只能被动抵挡剑雨，再无初时的锋芒。

    古铮没有再出赤焰玄剑，这些被吓破胆气之人，并不值得他再出剑。

    古铮虽然只是气象境六重，修为低于白凤，但是他的剑意与剑法都超过对方太多，两者根本不在同一层次。

    他冷目如电，扫视下方苦苦支撑的众人，冷喝道：“降者不杀，否则休怪我剑下无情。”与此同时，古铮晶蓝玄剑挥舞成风，剑雨更加暴烈。

    白凤一双眼中充满不甘，她修为深厚，还可以坚持许久，甚至可以独自逃出剑雨范围。但是其他人不行，甚至若是对方第二剑再出，她也没有把握逃走。

    眼看着身边已经有人负伤，白凤最终只得暗叹一声，看向古铮扬声道：“请城主手下留情，我等愿降。”

    剑雨来的猛烈，去得也快，古铮早已将云雨化境如意掌握，便见他玄剑一收，剑雨顿消。

    压在白凤等人头顶的云层随之而散，夕阳余晖再次落下，让他们心头的恐惧与阴霾尽数挥去。

    但是那始作俑者的青年，依旧如一座大山，压在他们头顶，让他们喘不过气来。

    古铮一跃而下，直接来到白凤身前丈外，风轻云淡，好像刚才的剑雨与他无关。

    白凤等人这才看清，眼前的青年竟如此年轻，看样子像是刚刚成年才对吧。

    青衍剑府当真这般恐怖？如此年轻的弟子，便有这般天赋实力，他们可不是寻常的盗匪啊！

    “敢问这位……城主大人，可是青衍剑府内府弟子？”白凤突然想到什么，神色微动问道。

    她已经是二十五岁年纪，但能够成为这十三人之首，足见其卓绝天赋。白凤对自己的天赋很自信，自认不输于各大剑府同辈天骄，因此才更加好奇古铮的身份。

    “青衍剑府内府，古铮。”古铮收剑之后，就像一个平常的年轻人，闻言平静回道。

    “古铮？！南域八九代弟子之首古铮！”白凤神色再变，她身边的十二人更是面露惊色，同时还有些释然。

    惊得是眼前青年竟真的这么年轻，释然的则是败于对方之手，实在不冤。

    白凤也有同样的心理，只是，她比其他人想到的更多。

    古铮之名，在南域论剑之后，已经传遍南域五大剑府。而那些消息灵通的散修势力，同样知道了这个新晋崛起的天之骄子。

    白凤出于好奇，曾托人细细打探古铮的消息。据她得回的消息，古铮虽然在同代中实力夺魁，但毕竟年少，修为和实力还不足以威胁到她。

    可南域论剑这才过去多久，怎么眼前这人的实力竟有了这般进境？从气象境四重到现在的气象境六重，这才过去了多久？她当年可是用了足足三年啊。

    但不论如何，败了就是败了，知道了古铮的身份和天资，她反倒镇定下来，含笑道：“古铮小城主，我们如今落入你手，甘拜下风，这就离开城主府。”

    古铮微微皱眉，无视对方一笑百媚生的惊艳，对白凤口中软糯的‘小城主’称呼还有些不适。

    他没有丝毫心软道：“晚了。城主府岂是你们说来就来，说走就走之地？”

    此言一出，其他人都有些发冷，倒是白凤微微一愣，看着眼前这个有些倔强冷漠的青年，出奇地媚笑一声。

    “小城主大人，莫非是想要姐姐留在你这城主府？”白凤吐气如兰，声音柔媚，却让身旁那些男性同伴一阵冷汗。

    他们知道这位老大又要用美人计了，对方一旦中计，必将是倒霉一场。这一招百试不爽，怕是眼前这个实力强大的年轻人，也无法抵挡这种软剑。

    而古铮接下来的话，却让他们大跌眼镜。

    “都留下来吧，吞下丹药，守城一年，一笔勾销。”古铮眼底划过讥诮之色，平静地扔出一个丹药瓶，冷冷道。

    白凤神色一变，其他人脸上则是露出古怪之色，哭笑不得。怎么老大的美人计还没用尽，就直接被堵回去了？眼前这个青年，竟有这般定力。

    “小城主，这不合适吧。不如，姐姐留下来服侍你，你放走我这些兄弟姐妹可好？”白凤看着不为所动的古铮，还想再努力一把。

    她在南域散修中也是有些名气的‘媚狐俏剑’，甚至还曾登上散修美人榜，难道还不足以魅惑眼前这个血气方刚的小青年？白凤心底不服。

    古铮嘴角勾起，依旧一双冷目直视对方道：“你可以留下端茶递水，其余人巡守执法，是生是死全在你一念之间。”

    “你！”

    白凤气急，不只是因为对方的不留情，更因为自己的魅力被对方无视。

    “好，一年就一年，我倒要看看，这小子会不会拜倒我的兽皮裙下。”白凤心中起了倔强执念，反倒不再坚持，取出一枚丹药，一口吞下。

    “愣着干什么！等死吗？”白凤看到身旁同伴竟然忍着笑意看自己笑话，顿时怒哼连连道。

    几人这才反应过来，现在可不是看戏的时候，但古铮威压太盛，他们根本没有拒绝的机会。

    苦着脸主动吞下丹药，十二人均是心中暗叹，真不该跟着老大趟这浑水啊。

    倒是白凤，吞下毒丹之后，反倒打开心结一样，莲步轻移走向古铮，火辣丰腴的身段靠近古铮不足一尺。

    她的红唇几乎要贴上古铮的耳朵，媚声道：“小主人，接下来有什么吩咐？用不用姐姐服侍你更衣就寝啊？”

    古铮只觉耳根发痒，忍不住打了个冷颤，转身便向大门处走去，只有镇定如常的声音传来：“将这里收拾干净，然后随我去巡城。”
------------

第82章 伤人者拘 杀人者死

    “笑什么笑，要不是为了你们，老娘早就自己跑了。”

    “还笑！敢不敢打赌，这位小城主就是看上了老娘美色，才执意留下我们。哼，看着吧，用不了多久，老娘就爬上他的床，折了他的剑。”

    ……

    古铮虽然站在城主府大门外，但是他早已达到耳听八方之能，自然将后院那些低语收入耳中。有些哭笑不得，但是，古铮对这十三人的印象并不差，所以愿意给他们机会。

    不过，想到刚才白凤的媚态，再听到她现在毫无遮拦的调侃，饶是古铮心志坚定，也有些神思不属、脸色微红。

    古铮是人不是神，而且还是一个血气方刚的青年，面对白凤那等成熟风韵十足的美人，说不心动才是假的。

    相较而言，当初在剑府中那位内府弟子柳眉，在白凤面前显得青涩了太多。

    只是，古铮可以更好地控制自己，美人虽好，但大多有毒，他可不想亲身试毒，乱了心智。

    没有等待多久，白凤便带着手下十二人走出城主府，来到古铮身后，俨然一副任凭调遣的模样。

    但古铮知道，以丹药控制这些人，只是权宜之计。想要他们真正归心，怕是水磨工夫，非一日之功。但对古铮而言，暂时够了。

    古铮依旧站在门外，不言不语，只是闭目等待。白凤等人还没有摸清古铮的脾性，同样禁声，等待号令。

    足足过去半个时辰，日落夜来之际，一个人影飞掠而来，来到古铮身前，正是一到东荒城就消失不见的刘碧。

    “古师兄，都摸清楚了。”刘碧风尘仆仆，看上去有几分疲累。

    当他看到古铮背后垂手而立的白凤等人，忍不住一愣，尤其是看到白凤之时，更是眼睛一亮，惊问道：“这位是……媚狐俏剑白凤？”

    “你认识他们？”古铮有些意外地问道。

    “当然认识，他们是雀湖散修，算是比较有道义的一伙人。只是，他们不认识我罢了。”刘碧直勾勾盯着白凤的妖娆身姿，脸色泛红道。

    古铮看了眼有些得意的白凤，那双媚眼似乎在说，“看看，我也是闻名南域的美人，就你榆木疙瘩不解风情而已。”

    “他们都自愿留下，助我镇守东荒城。行了，走吧，你来指路。”古铮无视白凤的得意，对刘碧的满脸色相也没有苛责，只是冷声吩咐道。

    “留下六人镇守城主府，安抚人心，你带其他人跟我走。”古铮同时对有些气闷的白凤道。

    “是，全听小主人吩咐。”白凤翻了个白眼，感觉再次受到打击，却依旧保持媚态俯首道。

    随即，白凤竟是让手下六个男子留守城主府，只带着六个姿色艳丽的女子玄剑师相随。

    这样一来，古铮身后莺莺燕燕，一行人外出，倒是赏心悦目，古铮更像是一个外出游历的富家公子。

    “古师兄，你真强！”古铮没说什么，刘碧却看得目瞪口呆，对古铮更是佩服的五体投地。

    而后，刘碧很自觉地让出身位，让古铮走在最前面，自己则是来到白凤身边，舔着脸一口一个姐姐的叫着攀谈去了。

    恐怕只有古铮知道，不用多少时间，身后白凤等人的秘密，就会被刘碧这个笑面狐狸套出来了。

    一行九人走在夜色中凄凉无人的街道上，显得格格不入，跟随刘碧的指向，他们很快来到第一个目的地。

    这里是东荒城以往较为高档的客栈，不过，据刘碧所言，此刻却是被入城的五个玄剑师散修霸占。而且，他们还杀了客栈老板一家六口人，连孩子都没有放过。

    这个客栈的老板一家，全部都是凡人，只是经商很有一套，没想到会被这飞来横祸波及，全家无一活口。

    柳云天也正是在此阻挠之时，被五人所伤，无力回天。

    此时此刻，周围人家均是一片冷寂，只有眼前的客栈灯火通明，原本客栈中的侍者、歌姬等都被强留下来，服侍五人。

    “进！。”古铮平静的脸色下，隐藏着怒气。

    他一声令下，带着刘碧、白凤等人，踏门而入。眼前的一幕，更是让古铮双目眯起，杀机暴起。

    五个赤身汉子，竟然在这客栈大堂之中，当众宣淫，那些歌姬均是敢怒不敢言，面容惨白地承受着灭绝人性的侮辱。

    “什么人？！”五人毕竟是实力不弱的玄剑师，一个个都是气象境五重以上，闻声均是转头看向门外。

    “杀！”古铮沉声一喝，手中晶蓝玄剑一剑刺出，凌冽的穿石剑气，跨越五丈，直接刺穿了刚才开口之人的嘴巴，自脑后迸发而出。

    “出手！”白凤和手下六个女子的脸色同样难看，她们虽是高高在上的玄剑师，但对眼前一幕依旧难以忍受。

    “白凤，你敢打扰老子的好事。知不知道我们的背景，走错一步，你们都没有好下场！”另外一个男子神色大变，急忙穿上衣衫，祭出玄剑对白凤暴喝。

    “畜生受死！”白凤显然认识这些人，不过依旧坚决出手，一口赤焰玄剑火蛇四射。

    “妈的，上，擒住这几个娘们，带回去压寨。”剩余的四人红了眼，一个个出剑反击。

    他们没有将古铮放在眼里，只当古铮方才是偷袭得手而已。而他们四人中，实力最强的，与白凤相当，自然更不惧白凤等人。

    古铮不想那些无辜者被大战牵连，看到白凤等人短时间无法得手，只得再次出剑。

    这一次，古铮出手便是化境剑式，连绵雨滴自他的玄剑处挥洒，像是长了眼睛，直指那四人要害。

    古铮一人入战局，形势陡转，那剩余四人甚至来不及求饶，便被乱剑杀死。最后一击，往往都是古铮的剑雨所致。

    只顷刻间，客栈中恢复死寂，作恶五人全部身死。看不到的浓烈煞气，悄无声息归于古铮体内，他冷目扫视一周，喝道：“全部离开此地。”

    那些惊慌失措的歌姬、侍者，如获大赦，纷纷离开客栈，却躲在门外暗处，不想离去。

    古铮带着白凤等人走出客栈，来到大街上，回头再出一剑。

    但见落雨如幕，眼前三层客栈顷刻间化为满地碎屑，地上只有满地血迹，组成数个血腥大字——

    “伤人者拘，杀人者死！”

    落款：东荒城主古铮。
------------

第83章 报应不爽 恢复法度

    看到那触目惊心的血字，在场众人心思各异。

    白凤等七人庆幸不已，还好他们这几日没有在东荒城杀人为恶，若不然，怕是他们同样会死无葬身之地。白凤丝毫不会怀疑眼前这个青年的决心。

    之前从客栈中逃出的几十位歌姬与侍者，则是一边对古铮敬若神明，一边又暗暗雀跃欢呼。

    他们只是凡人，一心只想要一份安逸的生活而已。原以为他们已经被青衍剑府放弃，没想到很快便有剑府中人前来镇守，为他们主持公道。其中有人认出古铮，更是感慨惭愧不已。

    当夜，东荒城掀起一场腥风血雨，但凡在城中杀过人的，一律惨死于一场剑雨之中。至于那些伤人者，则是全部被带回城主府关押，其中还有七人被古铮赐下毒丹，为城主府暂时调用。

    至第二日天亮，东荒城的人们依旧心惊胆战地开门、上街，准备像前几日一样小心翼翼求生存。但是，很快便有人发觉今天的异常。

    那些被外来玄剑师霸占的地方，大多被血洗，更有新任城主以剑题字，立下规矩。

    再加上昨夜亲眼目睹之人的传扬，不用半日时间，便是满城欢腾。青衍剑府没有放弃他们，派来了强大的弟子镇守东荒城，新任城主杀伐果断，将那些外来者统统清理。

    而这个人，他们大多很熟悉，尤其是那些曾经嘲笑过古铮的人，更是恨不得找个地缝钻进去。

    当然，大多数人，尤其是穿梭于市井间的凡人，从始至终都对古铮没有恶意。他们大多饱含东荒人的热情与实在，以往便对古铮有同情之心，从去年魔变开始，更是对古铮心怀感激。

    到现在，古铮归来担任城主，一举驱逐外来者，人们更是激动不已。已经有不知多少人们自发组织，前往城主府送去自家吃食酒水，以表感激之情。

    所以，当天下午的城主府大门口，可谓是人山人海，占满了整条街道。

    “大人，收下我们这些人的一片心意吧。若非古城主上任，我们还不知道要遭受多少欺辱。”有耄耋老者，手捧尘封数十年的酒坛，站在城主府门外，老泪纵横。

    “我要给城主大人下跪致谢，若不是城主大人主持公道，我那可怜的女儿就白死了啊！”有城南老陈，女儿被外来玄剑师害死，对古铮满怀感激。

    ……

    城主府大门口，如今被柳家弟子把守，柳洛春从城主府中走出，环视一周，吐气开声道：“城主命我代为传话，他只是代剑府行事，不会收你们的礼，但依旧感谢你们的盛情。”

    “东荒城即日起，恢复一应法度，绝不纵容外来者。各位请回吧，尽管照常生活便是。”柳洛春说完，便不再多言。

    “青衍剑府果然没有放弃我们啊！”

    “剑府只是其次，若非古铮城主不计前嫌，你以为会有人因为我们得罪这么多玄剑师吗？”

    ……

    人们眼看见不到古铮，只得一个个满怀感慨离去，但大门外依旧留下上百人，跪地不起，甚至不敢抬起头来。

    这些人，大都是以往曾经与古铮有过节的二流家族，包括赵家众人在内。别人对古铮感恩戴德，他们却是敬畏惧怕，就算古铮不屑追究，他们也不敢没事人一样离去。

    “你们还留在这里做什么？”柳洛春怎会看不出这些人的心思，只是冷喝一声道。

    “柳大哥，我是徐鼠啊，您不记得了？”绰号徐鼠的贼眼少年，跟在自家长辈身后，抬起头来套近乎道。

    柳洛春怎么会不认识这几人，那几个家族还真来齐了，除了徐家以外，孙家、方家、刘家、谭家，甚至还有与古铮有死仇的赵家。

    从上到下，全部跪在城主府外，等待古铮发落。古铮远去青衍剑府，他们还能苟延残喘。但如今古铮回归担任一城之主，他们若还想蒙混过关，那就是没有眼色了。

    “行了，都起来吧。城主大人大量，不与你们计较。但是，每个家族要抽调精英，充入城主府任巡守，不得延误。”柳洛春早得到古铮命令，哼了一声，道。

    “是，是，守卫东荒城是我们应该做的。这是我们徐家的一点心意，还请城主大人一定笑纳。”徐鼠之父第一个应是，同时弓腰上前，递出一袋子玄晶。

    不要说城主古铮，就算是眼前的柳家晚辈柳洛春，也是青衍剑府内府弟子，地位比他这个小家主高了太多。对于这一点，徐家家主看的很清楚，没有丝毫芥蒂。

    柳洛春这次没有拒绝，这些曾经得罪过古铮的家族，付出一些是应该的，他不想便宜这些人。

    其他家族见状哪敢迟疑，纷纷送上玄晶，尤其是赵家，更是足足准备了五百枚上品玄晶。

    柳洛春如今跟着古铮见识增长，哪能看得上这千数上品玄晶。但他也知道，这已经是几大家族的过半家底了，足够他们心疼几年。

    而且上品玄晶他和古铮用不到，但如今的城主府却用得上，可以充入府库之中。

    直到柳洛春收下各个家族的玄晶，那些人才终于松了口气，逐渐离去。柳洛春相信，只要古铮担任东荒城主一天，这些家族就得任城主府驱使，不敢有丝毫违逆。

    “真是报应不爽啊！他们怕是也想不到，古师兄会这么快崛起，强势回归吧。”柳洛春不知道第多少次庆幸自己的选择。

    当然，他知道自己和柳洛晴能被古铮接纳，最根本的原因还是大伯柳云天。

    回到城主府内堂，古铮和柳云天以及白凤等人，均在其中议事。古铮只是静坐不语，其他人则是讨论接下来的东荒城管理，以及具体法度事宜。

    对于这些事，古铮不想参与，也没有多少经验，索性全部交由柳云天来主持。

    对于如今乱世之秋的东荒城而言，古铮只需要起到实力震慑的作用即可。他也明白这一点，所以绝不干涉城内事务。
------------

第84章 水中悟剑 护城大阵

    只坐了少许时间，古铮便独自离开，来到后院。这里虽然称不上富丽堂皇，但有廊桥流水，环境清幽，更有曾经属于罗定峰的修炼密室。

    这里也是古铮接下来一段时间的居所，外人不经允许，不得轻易踏入。

    此处还有一潭小池塘，乃是引自城外九曲河支流的活水，使得后院的玄力要比其他地方浓郁一倍以上。

    古铮对此处最为满意，不是因为这里的玄力浓度，而仅仅因为这一潭活水，对他悟剑很有裨益。

    古铮坐在池边青石之上，看到刘碧在院外徘徊不进，招了招手，示意他过来。

    “都探查清楚了？”古铮让刘碧坐下，一边欣赏池中鱼跃之景，一边问道。

    “古师兄，都清楚了。昨夜客栈中那几人，虽然是雀湖散修，但背后有星火剑府的支撑。”刘碧眼中划过流光，肯定道。

    “又是星火剑府，看来他们还是贼心不死啊。”古铮双眼微眯，前方水中刚刚跃出的锦鲤似乎吓了一跳，又一头栽了回去。

    古铮深吸口气，平静下来。一夜杀戮，他的心也有些浮躁暴戾，这并不是古铮所愿。

    “星火剑府的人呢？还没到吗？”古铮变得古井无波，似乎与水流融为一体，差点让刘碧产生眼前无人的错觉。

    “距离遗迹开启剩下不到一月，他们自然到了。不过，并未入城，而是在城东紫来峰下驻扎。”刘碧消息灵通，知道了古宗遗迹之事。

    “紫来峰？还真是会找地方。他们来了多少人？”古铮怎会不晓紫来峰，那里曾经是他第二个家。

    “来的都是一二代气象境弟子，而且全是气象境八九重者，约有五十人上下。”刘碧急忙道。

    “除此之外，还有五个阵剑师，应该也是气象境八九重。”刘碧紧接着道。

    “嗯，这是意料之中的，阵剑师才是探索遗迹的主力。”古铮没有意外之色。

    “其他剑府呢？”古铮暂时收起对星火剑府的注意力，转而问道。

    “南域其他三大剑府的弟子也都到了，来的人也差不多，都在东荒城四周驻留。没有青衍剑府的正式接洽，他们也不敢明目张胆入城。”刘碧没有迟疑说道。

    “除了南域五大剑府以外，还有东域东青剑府，同样有弟子过来。”刘碧紧接着主动说道。

    “东青剑府？是东域之中，与我们接壤之地吧。”古铮想了想，沉吟之后问道。

    “不错，东域只有三大剑府，这东青剑府更是最强的剑府，也最靠近青衍剑府。”刘碧点头。

    古铮突然伸手，一条锦鲤跃上他的手心，欢快跳跃，不忍离去。

    他含笑将之放走，而后转而看向刘碧道：“不止这些，中域秦氏剑府和唐氏剑府，应该也会来。你去吧，随时留意各大剑府动静。”

    刘碧离去，古铮依旧坐在池边青石之上，默默沉思。

    秦鸿玉和唐止戈留在南域，该不只是外出历练那么简单。古阵宗遗迹事关重大，他们所在的两大剑府怕是早有谋划。

    而且，这两大剑府，也是中域之中，最靠近南域之地。至于大陆其他剑府，则是鞭长莫及，很难参与其中。

    除此之外，还有一个刘碧也探查不到的势力，却绝不容忽视，那就是消失蛰伏的魔门。

    魔门中人曾出现在东荒城一代，更甚者，渗透进了东荒城城主府。东荒城只是一个边陲小城，有什么值得魔门重视的？古铮能想到的，只有即将开启的古阵宗遗迹了。

    所以，魔门一定潜伏在的东荒城周围某地，甚至，已经入了城也不一定。

    想到魔门，古铮不由再次想到那个笑带梨涡的小女孩，不知道为什么，虽只有两面之缘，但是古铮却印象深刻。

    “说好的来找我，却不见了踪迹，也不知道，这一次，能否再见。”古铮难得露出温暖笑意，是因为他想到了苏立舟不雅的吃相。

    没有继续，古铮从沉思中回过神来，豁然起身，一步迈出，竟是直接纵入眼前池塘，惊起千百锦鲤出水。

    他直接沉入池底，祭出自己的晶蓝玄剑，闭目运剑，在水中缓慢演练云雨剑法，一招一式清晰可见。

    以身融物！这是府主莫千秋教给古铮的悟道之法，既然如此，古铮索性直接水中习剑，领悟剑道。

    以古铮的修为，一次水中闭气足可坚持半个时辰之久，他便在水中将云雨剑法从繁到简，一招一式地演练一遍。

    没有运转玄力，也没有引起惊涛骇浪，只是在水面上带出一连串的水花与旋涡。那些原本远离古铮的锦鲤，到后来却逐渐靠近古铮，好奇地观望游动。

    这一夜在水下度过，直到朝阳初升，古铮才跃出水面，在朝阳下祭出赤焰玄剑，修炼了一遍火陨剑法。

    当天，古铮闭门谢客，一个人在后院之中，取出黑白阵剑，又从阵剑中取出吞云巨蛟的庞大兽骨，以及云雨剑图。

    接下来的三天，古铮都未出门，只能听到后院之中，时不时传来刺耳的沙沙之声。

    直到三天三夜后的清晨，古铮才走出后院。事实上，前一夜，他已经绕着东荒城走了一遭，将新炼制的连骨云雨大阵布置妥当。

    来到前堂，柳云天和白凤等人简单汇报了东荒城近况，一切都已恢复正常。

    只是，今日却有玄剑师递上拜帖，想要求见城主古铮。

    古铮一看，竟然已经积压了三份拜帖，分别来自三大剑府：秦氏剑府、唐氏剑府，以及烟舞剑府。

    “先让唐氏剑府的人过来吧。”古铮大概猜到他们的用意，吩咐道。

    不久，两人步入城主府，正是许久不见的唐止戈和唐止言。

    “古兄弟，你这修炼太刻苦了。刚刚上任，就闭关不出，还真是令我惭愧啊。”唐止戈见到古铮，露出畅快笑容，熟络道。

    唐止言则是眼珠滴溜溜转，一眼看到站在古铮背后的白凤，眼睛一亮，满脸暧昧地看向古铮：“好嘛！古师兄一经外放，就学会金屋藏娇了。”

    白凤在一旁端茶递水，眼底露出幽怨苦笑，什么金屋藏娇嘛？根本见不到古铮的影子，自己每天都忙里忙外，真成城主府的下人了。
------------

第85章 封锁城门 仗剑威慑

    古铮没有理会唐止言的调侃，只是对唐止戈道：“唐师兄来此有事？”

    “实不相瞒，我们唐氏剑府也对古阵宗遗迹有兴趣。如今有弟子正在城外等候，我想请你这位新任城主给留个地方，不然我们还真的露宿荒野了。”唐止戈坦然说道。

    作为一城之主，古铮确实是有这个资格接纳外来剑府，只需事后向剑府汇报一声即可。

    古铮对唐氏兄妹有好感，也相信他们不会让剑府弟子在城中作乱，所以很干脆地应下来。

    送走唐氏兄妹，古铮又迎来秦鸿玉登门，她身边还跟着秦鸿娄。也不知道秦鸿娄是否和唐止言心有灵犀，竟也是第一眼看向白凤，露出不齿之色。

    秦鸿玉此刻在古铮面前却表现的很疏远，不像是同门中人。事实上，她和秦鸿娄这一次确实不是代表青衍剑府和东昇剑府，而是代秦氏剑府出面，同样想要入驻东荒城。

    对于秦氏剑府的人，尤其是秦鸿玉，古铮始终保持着几分警惕。不过，东荒城如今尽在掌握，古铮也没有推脱，同样允诺。

    同时，古铮还得到唐止戈和秦鸿玉的暗示，他们似乎想要与青衍剑府暗中结盟，以在遗迹之中便宜行事。

    两人虽然没有明说，但是古铮明白他们的深意，只是他并没有这个权利做决定，还要看青衍剑府的态度而定。

    送走秦鸿玉两人，古铮再见到烟舞剑府的人，这个人古铮也有些印象，正是烟舞剑府八代弟子首席陈烟烟。

    陈烟烟在南域论剑之上，同样表现抢眼，一手烟舞剑法俨然已入化境，姿色上更是冠绝南域，与秦鸿玉不相上下。

    陈烟烟与其他女子不同，身上没有丝毫玄剑师的凌厉气息，也没有她名字中的烟火气，有的只是不似人间的婉约优雅。

    她更没有秦鸿娄和唐止言那种攀比心，只是与古铮温和见礼，直言来意。

    “古师兄，烟舞剑府全是女弟子，在城外实在诸多不便，还望古师兄体谅，准允入城。”陈烟烟一双含水双眸看着古铮，几乎一字一顿温吞说道。

    白凤站在古铮身后，看到又一个姿色不输于自己的美人，不由暗暗郁闷。怎么南域的美人都来找这小子，这东荒城主真成了香饽饽了？

    古铮没有多说什么，同样安排一人接纳烟舞剑府的弟子。只是，他没有注意到，陈烟烟一双眸子几乎一直黏在他身上，其中暗藏着说不清的好奇之色。

    看着几乎一步三回头而走的陈烟烟，白凤暗叫一声白痴，也不知道是说古铮还是陈烟烟。

    “派人注意这三大剑府在城中的动静，一视同仁。”古铮吩咐一句，便即离开回了后院。

    眼看着古铮几乎没有理会自己，白凤不由翻了个饱含幽怨的白眼。自己还跟手下人打赌征服这位小城主，谁曾想，这家伙就知道每日修炼，自己连靠近的机会都没有。

    “榆木疙瘩、白痴、不解风情……活该孤独一辈子……”白凤碎碎念着，外出办事了。

    接下来的几日，古铮一直留在后院，每日大多沉在水中练剑，城中俗务自有柳云天、白凤他们处理，一切恢复如常。

    只是，古铮知道，这种平静只是表面现象而已，其内波诡云谲，暴风雨也许就暗藏在这等平静之下。

    而他要做的就是继续提升实力，以静制动，随时准备迎接这场暴风雨。

    果然，五日之后，刘碧急匆匆来到后院，带来意料之中的消息。

    “东荒城中暂且并无异状，但是城外汇聚了越来越多的大小势力，尤其是那些散修，很不安分。”刘碧看着眼前神奇一幕，一边暗自称奇，一边说道。

    池塘中央，古铮竟持剑立于一片荷叶之上，随着他玄剑轻舞，身体也随着水波轻微荡漾，称得上踏水无痕。

    在古铮的身边，聚拢了成百上千条锦鲤，围着他欢快游动跳跃，没有丝毫畏惧。

    古铮睁开眼，古井无波的眼睛似没有焦点，剑式依旧，只有平静的声音传出：“他们在城中惹事了？”

    刘碧也不知道为何，有些不敢正视古铮的眼神，只得微微垂首道：“他们倒是不敢入城作乱，但是隐隐将东荒城封锁了。”

    “怎么个封锁法？”古铮脚下轻点，收起玄剑，人已落到池边青石之上。

    “他们堵住两个城门，扬言要收出入费，一次一枚中品玄晶。而且，据我所知，已经有出城之人，被谋财杀害。出手的，同样是散修。”刘碧连忙说道。

    “贼心不死。以为出了东荒城，就可以无视城主府了？”古铮的双眼这时方才聚焦看向刘碧，冷冽之色尽显。

    刘碧忍不住打了个寒颤，暗道可怕，同时心底已经开始为那些惹事者默哀。

    当天，古铮独自出城，于北城门处杀三人、伤十九人，又在南城门处杀两人、伤十六人。自此，再无散修胆敢堵住城门，索要出入费。

    次日，古铮跟随出城居民外出，前后击杀劫道散修九人。此后，各个散修势力受到震慑，全部远离东荒城驻扎，而且不敢再伤东荒城子民一人。

    只是，古铮当天并未回城，而是追踪一伙散修，来到一处密林。古铮知道，他们是故意引自己来此偏僻之地，但他也是刻意上钩而已。

    原因很简答，这几人根本不是寻常玄剑师，他们身上的浓郁血煞之气，古铮能够很清晰地感知。他们，是魔门之人。

    “古铮，你当真不怕我们设伏诛杀你吗？”密林之中，走出一人，正是罗定峰。

    古铮神魂一扫，发觉除了罗定峰以外，再无其他人踪迹。

    “光凭你的话，恐怕做不到吧。”古铮看向罗定峰，想知道对方到底卖的什么关子。

    如果真要与星火剑府勾结暗杀自己的话，以罗定峰气象境或者说是真魔实力，怕是没有可能。

    “哼！我只是受小主之托前来见你。若真要杀你，你以为逃得过魔门伏杀？”罗定峰冷声道。

    “小主？她人呢？”古铮心中一动，想到了苏立舟。
------------

第86章 以命相托 孤独背影

    古铮不知道苏立舟在魔门中的身份，但既然罗定峰说到与自己有关系，那应该就是苏立舟无疑了。

    罗定峰闻言，枯瘦的脸上更是冷漠了几分，低哼道：“若非为了你，小主也不会犯错受罚，到如今还被魔将大人处罚面壁。”

    古铮闻言心神一震，苏立舟被罚？而且还是因为自己。难道，就是当初东荒城选拔之时？

    “为何受罚？”涉及到苏立舟，古铮发觉自己有些心乱，主动开口问道。

    “不是因为你，我又怎么会暴露，我儿罗晨更可顺利潜入青衍剑府之中。”罗定峰神色微冷道。

    “就算是我儿真不敌你，当日也定叫东荒城血流成河。但就是因为小主心软，更为送你一场功劳，才让我魔门损失惨重。”罗定峰紧接着说道。

    “就算小主身份高贵，但终究犯了大错，只能甘愿受罚，否则如何服众？”罗定峰说到这里，反倒语气变软，似乎对他口中的小主真心呵护。

    “原来如此，她……现在还好吗？”古铮心中莫名疼惜，想到那个跳脱活泼的女孩，忍不住追问道。

    “魔将大人不会真将小主怎么样的，而且，遗迹开启之时，小主也会进入。到时候，你不要翻脸不认人便是了。”罗定峰想到双方的立场，声音再度变冷道。

    “她也要进遗迹吗？”古铮有些担忧。

    且不说遗迹之中本就危险难料，到时候，各大剑府天骄齐至，魔门众人进入怕是更加危险。

    “你们这些剑府还真是虚伪至极，表面上一派和气，背地里却勾心斗角。到时候，到底谁是敌谁是友，还不一定呢。”罗定峰似乎看出古铮的担忧，冷哼道。

    古铮没有反驳，只是神色变冷看向罗定峰，道：“你收了星火剑府的好处，难道不准备杀我吗？”

    罗定峰神色微变，有些意外道：“没想到你这般警觉，竟然知道这等隐秘。看来，剑府中人果然都不可信。”

    “若你不杀我，如何向星火剑府交代？”古铮看出罗定峰对自己没有杀意，再度问道。

    “交代？我魔门与他星火剑府有什么好交代的？你走吧，如果小主在遗迹中有什么闪失，我魔门定不饶你。”罗定峰神色凌厉道。

    古铮抱了抱拳，转身离去。他知道，罗定峰故意将自己引出来，最主要的原因就是想拜托自己在遗迹之中保护苏立舟。因此，古铮很感激罗定峰这一次提醒。

    也因为罗定峰，让古铮知道了苏立舟为自己受的苦，难怪，那次之后再也没能见到她。

    回到东荒城，这里已经再次回复一片祥和，古铮再出手震慑之后，那些散修终于意识到城主府的决心，不敢再随意作乱。

    接下来的日子，出奇的平静，古铮也没有再外出，而是在城主府后院独自闭关潜修，等待遗迹开启。

    其间，唐止戈、秦鸿玉以及陈烟烟等人都曾登门拜访，但无大事，所以都被挡在门外，未能见到古铮。

    直到临近遗迹开启之时，青衍剑府数十位气象八九重的玄剑师，方才来到东荒城，并且带来府主令。

    遗迹之中，所有府中弟子，都要遵从古铮调遣，就算那些一二代弟子也不例外。

    他们资历和修为都胜过古铮，就算心中不服，但也不敢违逆府主令，被安排在城主府中，没有打扰古铮潜修。

    直到临行前一天，古铮所在的后院中突然传出一股雄浑气息，所有留在城主府中的玄剑师都有所感应。

    “这是……气象七重！古师弟的修为进境，也太恐怖了。”那些气象八九重的弟子多数惊叹，他们在这个年岁，可相差太远了。

    直到此时，那些心怀不服者，方才真正正视古铮的地位。这样的天赋和实力，足以让他们收起轻视。不用多久，他们都会被这个妖孽般的师弟赶超。

    与此同时，那些住在城主府不远处的玄剑师，同样有所感应。尤其是对古铮最为熟悉的唐止戈、秦鸿玉等人，更是大为震动。

    “南域论剑过去才多久，他已经气象七重。”秦鸿玉不由暗叹，秦氏剑府怕是错失了一位绝世天才。

    “哼！急于求成的家伙，若是我愿意，也能做到。”秦鸿娄同样有所感知，但她绝不愿承认古铮比自己强。

    “要不了多久，怕是我也得叫他一声师兄了。”唐止戈同样惊赞连连。

    “她又变强了么……”陈烟烟驻足闺房窗口，远望城主府，眼底有阵阵柔光涟漪。

    她也不知道为什么，越来越在意那个跟自己很疏远的青年。

    古铮又吞了一株断魂玄灵草，方才在临行之前再次突破，进入气象境七重。

    而且，他每日于水上习剑悟道，深有体悟，并无修为提升后的虚浮之感。

    收敛气息，古铮走出后院，来到前堂，见到青衍剑府的数十位弟子。

    这些弟子有一半都是参加了南域论剑的精英，与古铮大都熟识，很快寒暄完毕。

    “古师弟，恭喜修为大涨。遗迹即将开启，我们也该启程了。”一位一代弟子提醒道。

    “好，你们且在门外等我片刻。”古铮应了一声道。

    古铮将其他人驱离，只留下柳云天一人。

    “铮儿，此去一定小心行事，最重要的是活着回来啊。”柳云天早已知晓遗迹之事，也知道其中有大凶险，所以万分担忧。

    “柳叔放心，我会照顾自己的。洛春、洛晴他们留在此地助你镇守，那白凤等人你也要小心驾驭。”古铮宽慰道。

    不待柳云天多言，古铮从骨戒中拿出一段阵骨，交给柳云天道：“这是护城大阵的中枢阵骨，我走之后，怕还会有宵小之徒浑水摸鱼。到时候，柳叔尽管以大阵自行处置。”

    柳云天心神震动，没想到古铮留给东荒城这么大一份礼。

    护城大阵！

    这可是剑府山门才有资格拥有的，其珍贵程度难以估量。

    又留下一些隐秘嘱托，古铮方才独自离去。

    “铮儿，千万回来啊。”柳云天看着古铮孤独的背影，突然心惊肉跳，他隐隐有些不好的预感。
------------

第87章 毒雾藤林 双首鬼鸦

    遗迹即将开启，古铮没有带任何一个剑侍，其余青衍剑府的人也只能说认识而已。所以，这一刻的古铮显得很孤冷。

    他来到城主府门外，聚齐剑府弟子共计六十二人，其中有阵剑师六人。

    方青子曾告知古铮不少遗迹中的隐秘，他明白自己这一趟的目标。除了探索天材地宝以外，最重要的就是传送阵骨炼制之法，那是直指阵剑师本质的秘法。

    “出发！”古铮没有与这些比他年长的弟子寒暄，一声令下，带着众人出城而去。

    唐氏剑府、秦氏剑府以及烟舞剑府的人已经先一步离去，他们与古铮达成默契。遗迹之中，暂时皆为同盟，相互照应，以免被有心人算计。

    出了东荒城南门，古铮等人以身法行进，很快来到紫来峰处。这个时候，那些隐藏在周边的散修势力，大都按兵不动，难以见到踪迹。

    翻过紫来峰后的断崖，便是一大片毒雾弥漫的紫藤林。古铮以往从未想过，紫来峰背后竟是另外一番天地，正是东南荒域所在。

    李天罡曾经说过，大陆八大荒域都是凶险万分的禁地，就算是他进入也是九死一生。

    古铮此刻进入毒雾林，方才理解，李天罡绝没有夸大。

    这里的毒雾，不是寻常之毒，而是一种可以通过呼吸，浸入肺腑五脏的火毒，如同温水煮青蛙，直到让人自焚而亡。

    这毒雾还只能算是荒域大门外而已，可以想象荒域之中，又是何等凶险。

    各大剑府当然早有准备，每个弟子身上都有驱逐火毒的丹药，可以让他们在这里不受侵扰。

    只是，周围弥漫的烟雾，还会遮挡视线，烈日当空依旧伸手不见五指。

    “大家都小心些，不要碰树上的紫藤，可比毒雾还要更毒，就算服了丹药也难以抵抗。”有年长的一代弟子出声提醒众人。

    “不错，你们说其他剑府的人不会在这里埋伏我们吧？”有弟子回应道，只闻其声不见其人。

    “应该不会吧，都在这鬼地方自顾不暇，谁有本事伏击我们？东南荒域是双首鬼鸦的地盘，但愿我们不要碰上这种食人荒兽，便是万幸。”

    “呸！你这乌鸦嘴，别乱说。我们连荒域都没进，怎么会有荒兽出没。不过，小心魔门的人，才是真的。”

    ……

    众弟子小心议论，相互间距离不超过一丈，实力最强的弟子在外围，那六个阵剑师则是在最中间，被重重保护。

    古铮走在最前方，他神魂放开，却发现在这里同样受到压制，只能探查五丈范围，且感知十分模糊。

    “这还只是荒域之外，若真是进入荒域，我怕也是寸步难行。”古铮越加理解李天罡言辞中的忌惮。

    至于他们口中所说的双首鬼鸦荒兽，古铮这段时间也有过了解。八荒禁地，每一处荒域都由一个荒兽种族占领，视为自己的领地。

    至于其他生存在荒域的玄兽，则都只能算是依附于这个种族的附庸。用人类的话来说，只能算是奴仆，没什么地位。

    荒兽的智慧不亚于人类，更有传承剑源神通，从血脉天赋上来讲，就凌驾在玄兽之上。

    甚至有传说，某些荒兽达到一定的阶段，还能化作人形，混入人类世界。

    但终归只是传说，不知真假而已。

    双首鬼鸦，是一种凶残成性的飞天荒兽，形似乌鸦，却有一赤一绿两颗头颅，展翅如鹰，很是难缠。

    不过，人类很少进入荒兽领地，荒兽同样也是如此，很少侵入人类生活的地方。

    但事实往往难以顺人心，就在古铮等人深入毒雾林五里之时，前方头顶突然传来哈哈吼吼大笑之声，一众弟子闻声色变。

    这种声音可绝不是人类的笑声，而是双首鬼鸦的声音。

    传言双首鬼鸦两颗头发出的声音截然不同，一者为哈哈笑声，一者为吼吼叫声，怪异而渗人。

    古铮急忙命众人止步，汇聚到一起小心戒备，收敛所有气息。还未到遗迹，便碰上双首鬼鸦，这里可不适合玄剑师战斗。

    那个刚刚说到双首鬼鸦的弟子，此刻脸色有些委屈难看，乌鸦嘴这顶帽子怕是跑不了了。

    哈哈吼吼……

    那声音越来越近，像是要落向前方不远的地面，而在那里，隐约传来了带着几分惊慌的女子声音，还有玄力波动。

    “看来是前方有其他剑府中人，引来了双首鬼鸦。我们怎么办，要不要绕道而行？”修为最深的那位一代弟子李云涛凑过来，轻声问古铮。

    “等等再看。”古铮悄声说完，继续仔细判断前方异动。

    按理说，靠近荒域，各大剑府的玄剑师都应该谨慎收敛才对，怎么会这么轻易暴露气息，还引来荒域外围的双首鬼鸦？

    古铮没有等待多久，前方的波动突然剧烈，双首鬼鸦终于还是发现了人迹，从天空中落下，与人类玄剑师发生了冲突。

    “是烟舞剑府的人！”玄剑一出，虽然看不清楚，但还是很容易判断出剑法来源。

    “古师弟，我们要不要出手相助？”李云涛同样看出前方玄剑师身份，低声问道。

    “情况不明，不要贸然动手。你们留在这里，我去看看。我不在的时候，劳烦李师兄主持大局。”古铮摇摇头，随即又嘱咐道。

    说完，也不待众人质疑，古铮已经潜入毒雾之中，不见了踪影。

    声音虽然传了过来，但实际上距离并不近，古铮悄无声息前行三里有余，方才接近打斗之地。

    “这就是双首鬼鸦！”古铮一眼看到不远处盘旋的荒兽，暗暗吸了口冷气。

    这双首鬼鸦，实在是太过丑陋吓人，尤其那两颗头颅，就像是有人在脸上划了无数刀，坑坑洼洼、红绿相间，如同鬼面。

    古铮再看向玄剑师一方，顿时皱起眉头。

    烟舞剑府的人，明显经历了一场战斗，地上躺着三具尸体。而且，都是触目惊心的干尸枯骨。

    “魔门血魔殿的人来过！”古铮恍然。
------------

第88章 借机独行 谁是猎物

    古铮曾经见过死于血魔手中的人，大都被吸走精血，化作干尸。而眼前被剑府众人护着的这三个玄剑师，分明就是这种下场。

    双首鬼鸦对人类尸体最为敏感，魔人这一招可谓毒辣。藏于暗处偷袭杀人，引来荒兽，进而坐收渔翁之利。

    古铮并未急于出手相助，而是暗中绕着战场探查一周，却没有发现魔人踪迹。想来，他们一击便走，没有给各大剑府报复围攻的机会。

    此时，除了地面上正与烟舞剑府玄剑师酣战的十几头荒兽外，半空迷雾之中还隐隐传来不少刺耳吼声。

    那些双首鬼鸦是在外围堵截，像是伺机而动的猎人，而烟舞剑府的玄剑师，就是它们的猎物。

    古铮暗暗观察，不由心惊于这些荒兽的狡猾与智慧，它们之间竟是配合无间，甚至比那些玄剑师还要精通。

    而且，双首鬼鸦除了近身以利嘴铁翼攻击以外，它们的两颗头颅更是能喷涂剑气，隐隐竟似剑法招式，令人防不胜防。

    这些双首鬼鸦的境界，应该都是中阶层次，相当于人类的气象境玄剑师，但加上飞天之能，就不是一般玄剑师可以比拟的了。

    “荒兽果然难缠，这些烟舞剑府的玄剑师，竟然被十几头双首鬼鸦缠住，不得脱身。”古铮再次感受到荒兽的凶险，不由惊叹。

    相较而言，那些烟舞剑府的玄剑师，此刻虽然游刃有余，但却很难真正伤到双首鬼鸦，因为它们可以见机行事，随时飞离。

    哈哈吼吼……

    头顶突然传来双首鬼鸦刺耳鸣叫，十几头双首鬼鸦加入战团，让烟舞剑府的玄剑师压力大增。

    这里毒雾弥漫，古铮甚至无法看清战况，只能勉强以神魂探查。他逐渐发现不对，这些鬼鸦，竟是逐渐将抱团的玄剑师分割开来，逐一击破。

    毒雾之中，一旦相离五丈开外，便再难汇合，但对这些生活在荒域中的双首鬼鸦似乎并无影响。

    陈烟烟与两个同门，此刻便陷入险境之中。他们守护在同门尸骨旁，同时面对五头鬼鸦的围攻，剑出如缥缈烟云，但很难抵挡鬼鸦口中喷涂的红绿剑气。

    眼看烟舞剑府玄剑师逐渐落入下风，古铮观察良久之中，终于决定出手相助。

    两口玄剑同时在手，古铮一出手便如疾风骤雨，火陨剑法和云雨剑法同时运转到化境。

    刹那间暴雨与焚山同时降临，转瞬间击退了五头双首鬼鸦，解了陈烟烟之危。

    “古师兄！”陈烟烟压力大减，看到古铮出现那一刻，原本悲戚的眼神变得柔和了许多。似乎，这个青年能带给她十足的安全感。

    “叫你们的人向后退，与青衍剑府汇合。我来拖住它们！”古铮没有觉察到陈烟烟的眼神变化，他双剑同辉，将再度袭来的三头鬼鸦惊退飞天。

    “多谢古师兄！可是，你一人抵挡它们，太危险了。”陈烟烟眼波流转，盯着古铮的背影，担忧道。

    “我有飞天阵骨，快走！”古铮喝了一声，不再多言，他身上有李天罡所赐火烈雕阵骨，这才是与双首鬼鸦周旋的依仗。

    话音落下，古铮身形暴掠，来到那三具干尸处，挥剑赶走两头飞来啃食的鬼鸦，卷起尸体，便向深处掠去。

    “古师兄小心！”陈烟烟立刻明白了古铮的打算，他竟是要独自引开双首鬼鸦，让烟舞剑府的人借机遁走。

    古铮没有回音，他已经融入毒雾之中，远远走开。这些人类尸体，果然是双首鬼鸦最喜之物。古铮一走，那些围困烟舞剑府弟子的鬼鸦，立刻哈哈吼吼地飞离，跟了上来。

    “陈师妹，快退，不要枉费他一片心意。”陈烟烟身旁年长弟子焦急道。

    她们身为女子，本就对这种荒兽心存忌惮，战力发挥不足八成。如今好不容易有机会脱身，怎能放弃？

    “可是古师兄他一个人……”陈烟烟一边被师姐拉着倒退，一边犹豫不决。

    “放心吧，古师弟有飞天阵骨，这些鬼鸦拿他没办法。”

    烟舞剑府的弟子很快发觉异常，那些鬼鸦竟然全部追向毒雾深处，对她们视而不见。

    待到她们汇聚一起，方才知道是古铮出手引开了鬼鸦。

    “古师弟大义，我们不能忘。只愿，古师弟逃出以后，能妥善安置三位同门尸骨。”

    古铮能想到的，烟舞剑府的弟子也能想到，只是她们不忍同门尸体被鬼鸦所分食，更不能将之放置无尽黑暗的骨戒虚空，才没有离去。

    一众弟子心怀感激，带着恋恋不舍的陈烟烟，退向后方，与青衍剑府的弟子汇合去了。

    且说，古铮卷着三具干尸，以虎跃步在毒雾中前行，一步三丈，步步相连，远远将后方的鬼鸦甩开。

    只是，这些尸体对鬼鸦的诱惑太大了，不久之后依旧会被循迹追上。

    古铮同样没有抛弃三具尸体，死者为大，同为人类，古铮会尽力给她们一个妥善安置。

    烟舞剑府的人没能脱身想到办法，但是拉开距离后，古铮却有自己的方法。

    只见他一剑挥出，在地上炸出三个巨坑，将三具尸骨分别放入其中。而后，古铮自骨戒中取出藏气阵骨，布置在尸骨周围。

    这种阵骨可以收敛气息，隔绝神魂探查，一般用于玄剑师洞府之中，或在外修炼之时隐藏自己。

    催动阵骨之后，三具尸骨气息顿时消失，古铮迅速将之掩埋，处理干净，而后再次掠入毒雾之中。

    事实上，帮助烟舞剑府只是其一，古铮自己也想通过这个机会，与剑府众人分开，独自行动。与人同行，终归束手束脚。

    “来吧，荒兽内丹、兽骨、兽魂还有兽肉，比玄兽更加珍贵。倒要看看，谁是猎物。”

    古铮故意释放出自己的气息，同时还带着刚才三具尸骨身上的外衫，借以吸引那些鬼鸦。

    双首鬼鸦凶残食人不假，但人类玄剑师同样喜好猎杀它们，荒兽的身上，处处都是宝，比玄兽珍贵太多。
------------

第89章 禁空大阵 猎杀荒兽

    荒兽很难捕杀，除了它们本身实力与智慧并存以外，更有群居配合的能力，让人类玄剑师很难在面对它们的时候占据优势。

    如双首鬼鸦这种荒兽，更是具备飞天之能，见机不妙便可飞天遁走，捕杀它们更是难上加难。

    所以，荒兽内丹，以及荒兽兽骨、兽魂、兽肉等，在外界十分罕见珍贵，价值十倍于同阶段玄兽。

    追杀古铮的这些双首鬼鸦，大都是中阶高段的荒兽，每一头都实力不弱，就算是古铮想要单独猎杀都有很大难度。

    更何况，足足数十头双首鬼鸦追来，根本不给古铮独杀的机会。

    但古铮没有放弃的打算，这机会太难得了，若真是入了荒域之中，再想猎捕荒兽，那才是痴人说梦。

    此刻，古铮以虎跃步的身法，与身后追来的鬼鸦拉开距离，并且在路上扔出血衣，借以扰乱鬼鸦的注意力。

    而他则是在一处毒雾密布之处，布置了禁空大阵，这是从方青子那里得来的特殊连骨困阵。

    这种阵法一旦启动，可以将对手困于一处，短时间内难以走脱，而这正是古铮的出手机会。

    否则，就算古铮以火烈雕阵骨飞天，也难以追上拥有飞天本能的双首鬼鸦。

    “来吧，荒兽内丹可以助长剑源，荒兽骨可以炼制蕴含神通的阵骨，荒兽肉可以吞食涨修为，兽魂更是魂剑师最爱……”

    古铮曾经以荒兽内丹补足剑源天赋，深知其奇特之处，现在机会摆在眼前，更是不会放过。

    潜伏于浓雾之中，没过多久，便听到远处半空传来鬼鸦独特的叫声，终于来了。

    古铮目不能视，神魂更无法探知太远，他只能靠听力判断，追上来的鬼鸦并非全部，应该有十数头。

    呼呼……

    鬼鸦身上的鹰翼，分开周围毒雾，只见一道黑影从天而降，目标直指古铮放置尸骨外衫的地方。

    “还真是小心。”古铮藏在不远处，收敛气息，看到这一幕忍不住暗叹。

    这一头鬼鸦，分明只是来探查敌情的，其余鬼鸦则是依旧盘旋在半空，准备接应或围杀对手。双首鬼鸦的狡猾，由此可见一斑。

    “一头就一头吧。”古铮紧守心神，静静地等待，似乎与周围的毒雾融为一体。

    哈哈呼呼……

    一声带着几分尖锐与怒意的嘶吼传出，那鬼鸦来到离地三丈处，应该是看到了放在地上的衣衫，顿时怒吼着准备再次离去。

    但就在这时，鬼鸦周围空间突然发生异变，赤芒突起，只呼吸间便将鬼鸦方圆五丈内封锁。

    哈哈……

    双首鬼鸦怪叫一声，那阴森的绿色双眼，以及如火喷吐的赤色眼睛，同时露出凶狠之色，尖利的长嘴，迎头撞上赤色光幕。

    轰！

    光幕剧烈地抖动起来，但没有在这头鬼鸦一撞之下破碎。

    “想走？”

    古铮早已出现在禁空大阵之中，双手双剑同时爆发，剑雨与流浆，齐头并进，顷刻间将撞得头晕眼花的鬼鸦埋没。

    吼吼……

    头顶半空的十数头鬼鸦察觉到异状，全部飞掠而来，怒吼连连，双口喷吐剑气，狠狠轰击着大阵。

    “死！”古铮低喝一声，身如浮光掠影，一步出现在那头鬼鸦面前，手持双剑刺出。

    左手剑出，如火山爆发，狂暴的剑意肆虐开来，将那晕头转向的鬼鸦击飞出去。

    与此同时，右手晶蓝玄剑再刺，暴雨刹那降临，万千雨滴，连成一线，悉数没入鬼鸦的双首之上。

    鬼鸦最强的地方就是它们的双首，但这里同时也是它们最脆弱的地方。

    这头鬼鸦遭遇接连重创，甚至连张口吐出剑气的机会都没有，便被古铮疾风骤雨般的剑气所斩杀。

    没有丝毫停顿，古铮挥手收起鬼鸦的尸体，同时催动虎吞印，狂猛的吞吸之力，直接将地底的大阵阵骨吸入手中，放入骨戒之中。

    哈哈吼吼……

    禁空大阵消失，那些怒吼连连的鬼鸦一看到同伴消失，顿时更加愤怒，无数道剑气向着古铮蜂拥而来。

    “可怕！”古铮暗道一声，脚下运转虎跃步，来到三丈开外，躲开所有剑气。

    虎跃步连动，古铮的身影很快融入毒雾之中，那些愤怒的鬼鸦更加怒不可遏，全部追了上去。

    若是在天空之中，以火烈雕阵骨飞行，古铮也万万及不上鬼鸦的速度。但是在地面上，他有奇诡如乘风的虎跃步，却是丝毫不惧鬼鸦的追击。

    “继续吧，可不要着急走。”古铮一边手握极品玄晶，一边吞服回玄丹，恢复玄力。

    虽然只是短暂的交战，但是古铮却称得上全力以赴，他体内的玄力已经有些亏空。

    继续吊着那十数头鬼鸦绕着毒雾林游走，古铮没有全力爆发速度，而是忽远忽近，让那些鬼鸦始终抱有希望。

    但古铮很快发现，之前的那一招已经不灵了，他再一次的埋伏，引来所有鬼鸦一起探查，没给他留下单独击破的机会。

    古铮当然不会就此放弃，他转变方式，将禁空大阵布置在远离血衫的地方。

    等到那群鬼鸦探查之时，启动大阵，直接圈住最边缘的两头鬼鸦。

    这一次，古铮一人对付两头鬼鸦，而且还得速战速决，以免大阵之外的鬼鸦打破阵法。

    古铮再度用出十二分实力，双剑化境剑法同出，甚至开始贴身肉搏，他的肉身强度和力量丝毫不逊色于荒兽。

    最终拼着受伤，终于斩杀两只鬼鸦，古铮略显狼狈地逃走，再难找到机会困杀双首鬼鸦。

    那些双首鬼鸦似乎也知道，根本追不上这个可恶的人类，于是再度追踪一段之后，它们便放弃了。

    三头双首鬼鸦的尸首落入手中，古铮心满意足。这收获已经超出预料，在外界足以价值上万极品玄晶。

    足足在原地修养了半日，古铮方才恢复过来，暗道：“在这毒雾林中转了一天，遗迹应该已经开启了……”

    随即，古铮调整方向，再度深入毒雾林，准备进入遗迹。
------------

第90章 倒塌巨山 东旭阵宗

    古铮开始向遗迹所在行进，一路上不忘观察异状，虽然没有再遇到人类和荒兽，但是发现了很多蛛丝马迹。

    这其中，还有人类的血迹，也有双首鬼鸦的气息，以及独属于天煞宫魔人的煞气残留。

    古铮还碰到几个落单被杀的玄剑师，看尸体装束应该是散修。这几人的死状凄惨，但并非死于荒兽，而是魔人。

    诡异的是，他们并非被吸干精血而亡，而是如同一滩没有骨骼支撑的血肉。

    “这是……骨魔！”古铮查看之后，微吸冷气。

    天煞宫共有三大殿，分别是血魔殿、骨魔殿以及魂魔殿。血魔古铮曾经见过，大都修炼血煞之法，以吞噬血煞修炼。

    而骨魔，古铮也只是在剑府典籍之中看到记载，这种魔人以人类骨髓之煞修炼，对精血之类却毫不留恋。

    血魔修气血，力大无穷；骨魔则是以骨煞为基，坚不可摧；还有最后的魂魔，更加诡异，他们吞噬人类神魂，比魂剑师更加稀少强大。

    天煞宫三大魔殿，潜伏于大陆各处，甚至是人类剑府之中，很多还同时修炼玄剑，很难探查挖出。

    这几个玄剑师散修，明显就是死于骨魔手中，古铮暗自戒备，骨魔的出现令他也感到几分压力。

    将那几人的尸体草草掩埋，古铮继续深入，一个时辰之后，终于走出毒雾藤林，来到了真正的东南荒域。

    没过来过荒域，难以想象荒域之奇伟壮阔。古铮第一次来到这里，便是这种感觉。

    入眼所见，一棵棵高达百丈、粗及十人合抱的巨树，就像是一座座山岳横亘在眼前。

    这些巨树，古铮不认识，像是垂柳，但是每一片柳叶都长达一丈开外，呈赤红色，摇摆间溢散着灼热的气息。

    一脚踏入其中，顿觉热浪扑面而来，荒域内外就像是两个天地，这里的玄力浓郁程度，竟比青衍剑府也不遑多让。

    古铮悄悄摸了摸低垂的赤红柳叶，有种发烫感。

    “这就是东南荒域！”古铮更加小心地前行，虽然是荒域最外围，但毕竟是双首鬼鸦的领地，不能大意。

    “古阵宗遗迹，就在前面，他们应该都已经进去了。”古铮根据一路上的痕迹，有了判断。

    他循着人类踪迹，深入巨树林，很快眼前一亮，那些遮天蔽日的巨树之后，竟是一处岩浆大湖，被四周巨树围绕。

    “就是这里！”古铮看到这岩浆湖泊，顿时眼睛一亮。

    根据方青子所言，那古阵宗遗迹就在岩浆湖之中，平日里毫无波澜，只有开启之时才会出现岩浆倒流之势。

    此时，眼前的岩浆湖中央，便有一个深不见底的旋涡，周围的岩浆正狂涌入内，像是要将整个湖泊吸干。

    “这些人还真是心急！”古铮没有看到人迹，知道各方人马已经通过旋涡，进了遗迹。

    他却是好整以暇地站在湖泊边缘，仔细观察着。遗迹之中的东西若是早到便能早得的话，那就不会存在成百上千年了。

    这一等，便是三个时辰，那湖中岩浆眼看已经下落十丈以上，即将恢复平静，露出真容。

    其间，这里还来了不少散修，他们不敢与剑府中人同行，只能落后一步与前者拉开距离。

    这些散修，一看到独自站在湖边的古铮，大都露出忌惮之色，显然是认出了他的身份。

    东荒城主古铮，这一个月来风头更胜，凡是有些见识的散修大都敬畏这个杀伐果断的青年。

    古铮没做理会，才让这些散修松了口气，而后先一步踏入湖中。

    到湖水快要见底之时，再无玄剑师来临，古铮也终于看清湖底的风光。

    这湖底长宽千丈以上，随着岩浆没入之后，露出凹凸不平的赤色石层。那石层中央，则是呈现出一道赤色光幕，那里，应该就是遗迹入口。

    古铮没有急于进入，而是站在湖边，俯瞰石层，很快发现异常。

    石层上大多有岩浆附着，也有露出的部分，则是呈现出焦黑之色。古铮猜测，这焦黑色不是因为灼烧，而是一种耐高温的岩石。

    心中微动，古铮手中出现晶蓝玄剑，剑出如雨，覆盖了十丈方圆的区域，扫除了一片岩浆，露出下方的黑岩。

    黑岩之上，有字迹！

    古铮心中一惊，继续沿着字迹挥剑扫除，很快露出真容——

    “东旭阵宗！”

    看着这一字排开的四个剑刻大字，古铮有种恍惚之感，似乎看到了数千年前，有先辈仗剑于石壁之上，龙飞凤舞刻字立宗。

    而这千丈石壁，根本不应该平躺于地，而是……一座矗立在东南荒域的巨山。

    念及于此，古铮豁然惊醒，这根本就是一座倒塌的千丈巨山，深埋于地下，成了所谓古宗遗迹。

    若真是这样的话，那么，遗迹便是在这巨山山腹之内，而根据字迹，便能判断出这古宗内大致方向与路线。

    这比前人在山腹中摸索的经验，更加直观。古铮不知道自己是不是第一个发现，但总归是有了些意外收获。

    山外看山，总比身在山内，看得更清晰些。而且，身为阵剑师，古铮更可以根据这种视角，直观地看清这护山大阵的阵基布置方式。

    “蔚为壮观！”古铮沿着湖底石层走了一圈，对这护山大阵有了进一步了解，更加惊叹。

    这大阵比青衍剑府的护山大阵要精妙出太多，古铮虽然无法破阵，但不妨碍他看出此阵的个中玄妙。

    仔细推敲研究，让他对阵法之道，有了更深层的领悟，如同高屋建瓴，大有裨益。

    最重要的，这种阵法之道，与以往所学并不一样，为他从新的角度打开了一扇大门，可以窥见古阵宗之繁华，以及古人之智慧。

    “这里曾经经历神魔时代大战，那么，其中必然还有神魔战场。我的三九玄功已经到了二阶巅峰，也许，遗迹之中便可突破桎梏。”

    古铮看到一些大战残留痕迹，目光更亮，对遗迹之行有了更大的期待。
------------

第91章 神魔战场 血魂质变

    古铮曾在镇守东荒城之时，持剑击杀许多恶煞散修，让他的三九玄功又有进益，达到二阶巅峰。

    但是，想要突破那一层桎梏，达到三阶，却总是后继无力。

    古铮知道，他需要的是一个契机，一个煞气充盈之地，比青衍剑府枯剑峰煞气更浓烈之地。

    而这东旭阵宗的遗迹之中，必然有大战遗迹，那里也许就是他突破的机会。

    被古铮清理出来的石层，此刻再次被涌动的岩浆覆盖，古铮没有再犹豫，来到石层中央，一步踏入光幕之中，进入遗迹。

    杀杀杀……

    一入遗迹，满目血红，喊杀声四起，差点让古铮神魂失守。

    “果然是神魔战场！”古铮不惊反喜，这血煞弥天之状，无疑就是什么战场遗迹。

    这里的血煞之气，让古铮的身体不自觉地悸动，他整个人都像在以煞气沐浴，体内三九玄功更是自行运转，虎吞印将周身五丈内的煞气吞吸入体。

    “正好趁机突破！”古铮再无迟疑，一步步向着血煞更浓之地行进，不断运转虎吞印，洗练周身。

    与此同时，古铮发觉这里与外界截然不同，只有阴煞森冷遍布，丝毫不觉灼热。

    那些倒灌而入的岩浆，不知道去了何处，连丁点气息都没有留下。

    “这恐怕就是传送阵一类的奇特阵法，将满湖岩浆都挪移消失。”古铮更觉神奇，对古阵宗生出高山仰止之感。

    一步步前行，煞气越来越浓郁，如同泥浆缠身，却让古铮身上由内而外地雀跃欢呼。

    “以煞气洗练浑身气血，突破之后力大无穷，这就是玄功三阶的征兆。”古铮感受到浑身气血越来越旺盛，像是快要焚烧一样。

    古铮所过之处，留下一个个陷入地面的脚印，越来越深，因为他无法控制自己越来越强横的身体力量。

    三九玄功第一阶强化皮肉，第二阶则是锤炼筋骨，到了三阶更进一步，洗练气血，力大无穷。

    与此同时，古铮还发现自己的识海，也在承受着煞气冲击，像是要将那两团魂液凝固成实质。

    “也就是说，玄功三阶，还兼具炼魂。不对，恐怕从修炼玄功开始，便伴随着炼魂。否则，我的神魂，怎么比一般人强大数倍。”古铮细细感知，步伐沉稳。

    神魂凝练成为实质固态，那是离象境玄剑师才能达到的境界，也正是因为如此，才能御剑而出体。

    当然，天生神魂成剑的魂剑师例外，他们在神魂方面，本就得天独厚。

    步步前行，古铮的虎吞印已经运转到极限，体内气血游走隐隐有水流呼啸之音。

    除此之外，识海之中更是波澜四起，许久没有动静的识海魂雾，也在升腾化液，融入凝练的神魂中。

    古铮的神魂不只是越加凝练，更是有了量的飞跃，他的神魂探查范围，从十丈开始增长。

    十丈一寸、十丈两寸……十丈一尺……十一丈……

    这是质变与量变同时进行，绝非寻常气象境可以涉足，而是一种骇人听闻的神魂异变。

    “啊！杀啊……”

    血雾之中，突然传来怒吼喊杀，不是幻觉，而是有人类玄剑师陷入幻境，心神失守，自以为经历神魔大战，迷失了自我。

    那人满目通红，从血雾中冲出，毫无章法地挥剑杀向古铮。

    “神魂不够凝练，根本抵挡不住这里的煞气冲魂。”古铮皱了皱眉头，没有祭出玄剑，只是以气血膨胀的拳头直直挥了出去。

    轰！

    拳出如有雷暴之音，一拳之威竟撕裂一丈内血雾，与对面的玄剑正面硬悍。

    那杀红眼的玄剑师，应声而飞，直接昏迷过去。而古铮所过之处，周围煞气血雾顿时稀薄了许多，那昏迷之人应该也不至于走火入魔而死。

    古铮没有停留，他此刻气血旺盛、神魂动荡，只想狠狠发泄一通，但如果肆意杀戮，那就离走火入魔不远了。

    继续深入，体内气血流动之声越加剧烈，神魂探查范围更是暴涨一倍，接近二十丈。

    同时，他的识海神魂已经快要凝聚成型，化作两个悬浮在识海之上的魂体人身。

    直到某一刻，古铮体内突然传来一声轰鸣，似大浪拍岸回响不绝。

    而他的识海魂雾更是翻滚如潮，其上两道并列魂体更是彻底化形而出，睁开了魂眼。

    “突破了！”古铮福至心灵，原地盘膝而坐，虎吞印运转速度更快了一倍，超越了原本的极限。

    这一坐，便是三个时辰。其间有心神失守的玄剑师杀来，却难以近身，被无形波动干扰神魂，如遇大恐怖远远避开古铮而去。

    某时，古铮双目突然睁开，双眼之中竟有人形幻影，忽隐忽现。

    他吐气开声，仰天一声长啸，传出滚滚虎啸之声，前方二十丈内的血雾，都被这一声虎啸荡开一片。

    与此同时，古铮体内两口玄剑自双手飞出，不再是握于手中，而是悬浮于外，震颤嗡鸣、雀跃不已，绕着古铮不断游走闪动。

    “这就是……御剑之术！”古铮眼中人影，竟如同活物，手捏剑诀，那悬浮的玄剑随之不断演练各式剑法。

    “神魂化形为魂体，我竟然在气象境有了御剑能力。御剑二十丈，二十丈内，都是我的天地。”古铮心怀大畅，难以自已。

    御剑攻敌，与剑气离体，完全是两种概念。剑气与玄剑本体，有着本质上的差距，不可同日而语。

    这是属于离象境的特有手段，力压气象境的离体剑气。不过，真正的离象境还可以剑气随身、自行护体，浑身处处皆可为剑，这是古铮暂时不具备的。

    但古铮已经很知足了，只这御剑一项，他的实力便又翻了一番。何况，他还有三九玄功的突破进境。

    “三九玄功如此玄妙，除了让我神魂异变以外，还有伴随玄技‘虎惊魂’！这种魂攻手段，可是魂剑师才能具备。”

    古铮感受着自己的神魂异变，想到刚才那发自本能的虎啸，暗自惊叹。

    虎惊魂！

    这是他三九玄功达到三阶之后的玄技，拥有震慑神魂之效，可与魂剑师魂攻之法比肩。
------------

第92章 困阵伏击 御剑袭杀

    在原地调整良久，古铮方才熟悉了自己全新的力量和神魂体，不论是气血之力还是神魂变化，对古铮而言都是一种升华。

    这种升华是生命本质的变化，美妙无穷。玄剑师时常闭关，乐于修行，所求者便是这种妙不可言的升华。

    古铮有很清晰的感觉，自己的寿命，随着这种升华而翻倍，足以达到四百余岁。这是离象境玄剑师，才能体会到的感觉。

    “想不到，一入遗迹，便让我有了这么大的收获。”古铮一边惊叹，一边继续前行。

    这时，他已经可以勉强控制暴涨的身体力量，脚下踩出的脚印，由深变浅，直到踏地无痕。

    血煞之雾依旧，古铮来者不拒，继续以虎吞印吸纳入体，稳固初入三阶的三九玄功。

    他发觉，随着自己的玄功突破之后，虎吞印和虎跃步也水涨船高，虎吞印全力运转，可以吞吸周身二十丈内血煞之气。

    而虎跃步则是一步六丈，步步乘风，速度提升了一倍。

    古铮相信，随着三九玄功的进境，三大玄技依旧可以随之提升，潜力无尽。

    古铮很快走出血雾密布之地，按照他的推算，这里应该是东旭阵宗山腰腹地。

    眼前是一片开阔草地，明明是在地底深处，却亮如白昼，甚至还有地底河流流淌而过。

    还不待古铮仔细观察，异变突生，他周围阵法突起，一道道火柱升腾，火幕遮天，刹那间将古铮罩入其中。

    “连骨困阵！”身为阵剑师，古铮怎会不认识这种阵法，他冷静扫眼四顾，看到六道身影浮现在火幕之外。

    “古铮，好久不见。我还以为你脱离青衍剑府，不敢来了。”光幕外为首青年，气态非凡，笑意盈盈道。

    “连成绝！”古铮认得此人。

    他曾在南域论剑之时见过这青年，是星火剑府连氏年轻一辈中第一人，同时也是内府二代首席弟子。

    此人已经是气象境巅峰修为，星火剑法早已入了化境。古铮之所以记住此人，却不是因为这些。

    而是这连成绝的阴险，令古铮印象深刻。他明明有高深的修为和精湛的剑法，却常常以阴险手段胜敌，这是一个为了目的不择手段的人。

    在这里碰到星火剑府的人，古铮一点也不奇怪，只是没想到，对方会这么心急，专程在此地设伏等待自己。

    看到古铮深陷困阵，依旧镇定自若，对自己不假辞色，连成绝的笑容更胜，但眼底阴狠之色也更加浓烈。

    他怪声道：“很意外吗？我也很意外。你竟能在我星火剑府的眼皮下，偷了锻魂玄灵草，知道吗？那些本来应该是属于我的。”

    连成绝说到这里面色微露狰狞。锻魂玄灵草即使在星火剑府也是稀缺之物，那三株成熟者，本是为他准备的。

    谁能料到，竟然在南域论剑之后消失不见了。

    星火剑府满门震动，府主和四个阁主彻查剑府之后，最终只能将怀疑对象，放在参加南域论剑的其他剑府身上。

    而能够悄无声息做到这一点的，只有阵剑师，古铮自然也就成了最大的怀疑对象。

    再看到古铮这飞快的修为进境，连成绝哪能不明白，确认无疑了。

    古铮没有否认或出声辩驳，当然也不会当面承认，与人把柄。他只是在想对敌策略，如何脱身而已。

    眼前这六人都是气象境九重玄剑师，他们可不是那些散修，而是有星火剑府支撑的天骄。以古铮一人之力，想要战而胜之，实在不易。

    不过，只是脱身的话，古铮还是有把握的。只是，首先要破去这困阵才行。

    “想走吗？留下锻魂玄灵草，给你一个活命的机会。我知道，你现在绝对没办法用那三株成熟药草。”连成绝似乎看出古铮所想，语气变缓道。

    古铮不言不语，只是仔细观察大阵。想要破掉这连骨困阵，他需要找到薄弱节点，这是考验阵剑师独到的眼力。

    至于连成绝的话，古铮根本不会相信，不要说交出药草，就算是把所有身家交出去，对方也不会手软的。

    “哼！不识好歹，上！”连成绝看到古铮不为所动，手一挥，身后走出两人，踏入困阵之中。

    古铮眼睛微亮，对方开启困阵的间隙，让他有了几分收获。现在，只需要找机会破阵便可逃出生天。

    那两个弟子一入困阵，便祭出赤焰玄剑，星火剑气顷刻间充盈其中，向古铮扑面而来。

    气象境九重修为，运转星火崩之式，当真是火浪翻滚，气势如虹。古铮被无尽星火包裹在内，无处逃避。

    “只来两个人，送死而已。”古铮看着漫天星火，低哼一声，晶蓝玄剑一出，便是剑雨瓢泼。

    哗哗……

    化境的云雨剑法，带来的剑雨密密麻麻，将无数星火湮灭，遮挡了所有人的视线。

    星火剑府的两人绝非寻常，他们玄力雄浑，星火剑气肆虐纵横，足以抵挡剑雨之势。并且随着他们剑式连变，星火相连，成了化境燎原之态。

    这两人都是星火剑府内府一代弟子，已经达到星火剑法化境，而且一旦两人同行，竟可以威力叠加，星火充斥整个困阵。

    “哼！与我星火剑府作对，唯死而已。”连成绝站在困阵之外，虽然被漫天星火挡住视线，但是可以看出星火剑气占了上风，顿时得意笑道。

    只是，困阵之中，突然传来一声绝望的闷哼，让连成绝的脸色大变。

    在他看不到的地方，一道赤芒夹杂在连天星火之中，穿过间隙，出现在一位施展剑法的星火弟子面前。

    “这是……”还不待这位弟子看清眼前之物，那赤芒便一击而中，直接穿透了他的脖颈。

    赤芒此刻方才露出原型，那是一口五尺长的赤焰玄剑。

    随即，赤焰玄剑再度化作赤芒流光，消失在满天星火之中。

    “怎么回事？张师兄死了！”外界其他弟子虽然看不清，但能感受到同门弟子的生命气息消失，顿时大惊失色。
------------

第93章 战傀阵骨 以阵对阵

    御剑离体，十步杀人！

    那星火剑府弟子根本没有机会抵抗，便被古铮御剑隔空而杀。至死，他都难以相信，一个气象境玄剑师，怎么可能御剑离体？更没有机会将这个震撼消息传递给连成绝等人。

    困阵之外的连成绝感受到同门的陨落，吃了一惊，但很快平静下来。他相信，就算古铮可以占上风，也一定损耗巨大，难以持久。

    “连师兄救我！”困阵之中，突然传来另外一个弟子的求救声。

    他失去同伴，独战古铮，丧失了底气与气势。

    星火与剑雨之中，一道赤芒依旧在来回穿梭，与云雨剑法暗暗契合，似乎化作了剑法中的一丝雨滴，随时都要取人性命。

    “师兄，我们进去救人？”连成绝身边，有弟子焦急道。

    “不用去，我们留在这里守株待兔，量他古铮也坚持不了多久。”连成绝果断挥手，对困阵内同门的生死全然不顾。

    其他三人的心中一寒，但都知道这位连氏枭雄的手段，不敢再言。

    困阵中，那位星火弟子全力以赴，星火燎原之式运转到极致，当真是星火连天，与泼天剑雨混作一团，难分彼此。

    而就在某一刻，他的眼前突然划过一道赤光，那是什么？

    他一直全身戒备，关键时刻挥动玄剑全力抵挡。然而，下一刻，那赤光便化作喷涌的火山，顷刻间将他吞噬一空。

    又一位星火剑府弟子，死！

    还不待连成绝等人看清困阵中详细，便闻一道脆响在升腾的火柱上响起，而后一道身影从他们眼前掠过，眨眼间消失在远处。

    “他破阵跑了！”有星火弟子反应过来，急忙道。

    “哼！看来他真是强弩之末了，不然不会这么着急逃走。追！”连成绝阴沉地笑了笑，带着剩余三人，快速追了上去。

    古铮化身残影，运转虎跃步乘风而去，后面的连成绝等人很快发现，他们与古铮的速度差距太大了，很快找不见人影。

    “哼！前面只有一条路可走，下一次碰到，就是他的死期。”连成绝阴狠道。

    古铮很快看到了面前的两条路，一个生门一个死门。听闻过其中奥妙，他理所当然地选择了生门。

    走过眼前朦胧光幕，古铮顿觉一片恍惚，就连神魂探知也失去效用，只能被动等待。

    很快，眼前变得清晰，却是一条微光荡漾的密道，幽深不知通往何处。

    “闯吧。”

    古铮没有意外，这生门密道方青子曾说过，每个人都会遇到，且各不相同，闯过去就能得到属于自己的机缘。

    古铮没有急于前行，而是在原地手握极品玄晶恢复玄力。

    连成绝说得不错，古铮以一人之力，接连斩杀两大气象境九重玄剑师，消耗颇大。

    如果当时便与连成绝等人相拼，吃亏的一定是古铮自己。所以，他选择了暂避锋芒。

    半个时辰之后，确定自己恢复到巅峰状态，古铮方才再次动身，一步步深入密道之内。

    前方暗光处，突然闪现出一道人影，或者说，那里似乎一直有一道人影在驻守，等待着有人前来。

    古铮走近十丈之内，方才看清那人影，分明是个面无表情的白骨人。

    “这就是师尊所说的古阵宗特制战傀阵骨，每一具战傀都有气象境九重境界，还熟练掌握一门化境剑法。”古铮看到那战傀，顿时眼睛一亮。

    这种战傀阵骨，与普通剑图阵骨有根本性的区别，就是其内有兽魂驱使，使其拥有主动性甚至成长能力，使其可以历经两千年而不腐。

    此刻，当古铮来到近前之时，那战傀一双空洞的眼神便亮了起来，如同两团火焰，点亮了整具战傀。

    一人一战傀之间，无需言语交流，古铮先一步祭出玄剑，一道道笔直的穿石剑气，掠过十丈空间，刺向那战傀满身要害。

    叮叮……

    蕴含着刚柔剑意的凌厉剑气，早已今非昔比，但是古铮很快发现异常。这些以兽骨雕刻炼制的战傀，竟是水火不侵、刀枪不入，剑气加身毫无所觉。

    还不待古铮仔细观察，便见那战傀像是受了剑气刺激，如同真正的玄剑师一样，手中闪现出一口白金玄剑。

    白金玄剑一出，战傀的气势陡然一变，就像是一个真正的剑客，挥手间，道道金色剑影随行。

    “这是白金玄剑万剑流！”古铮虽然早有心理准备，但是真正看到这些精通剑法的战傀，依旧有些惊叹古阵宗炼骨之玄奇。

    这种手段与古铮所学，可以说是两种流派。

    古铮所学，乃是雕刻世间万图万象，是被持着；而这种阵骨则是雕刻持剑者，是演化万象的操控之人。

    后者明显更加奥妙无穷、包罗万象，是古铮以往所不能接触的。

    白骨战傀的剑法，一板一眼，将万剑流化境施展地丝毫不差，没有丁点的误差。

    面对这气象境九重的全力一击，而且还是完整的化境剑法，古铮不得不慎重应对，手中晶蓝玄剑挥洒如风，化境剑雨密不透风。

    晶蓝玄剑刚柔剑意有以柔克刚之效，但是面对以锋锐著称的白金玄剑，依旧有些力有未逮。

    更为关键的是，战傀体内似乎有无穷尽的玄力，源源不断地支撑其全力施展剑法，不见衰减。

    相应的，古铮在修为和玄力上，都远远不如。除非，他可以短时间内击垮眼前的战傀，让他瞬间失去战斗力。

    “也就是说，只能在剑法上制胜，否则只会反被压制。”古铮察觉到这一点，有些明白了，这战傀怕是要考验来者的剑法领悟。

    当然，除了以剑法胜之以外，还有一种方式，就是从阵剑师的角度，破开这白骨战傀的阵法结构。毕竟，这里是古阵宗，对阵剑师的考验必然少不了。

    “既然我是以阵剑师的身份进来这东旭阵宗，那就以阵剑师的手段，破开这战傀阵骨吧。”古铮对眼前战傀的兴趣很大，宁愿多花费些心思，与之周旋。
------------

第94章 剑图玉简 地阶玄晶

    阵剑师也有自己的保命手段，一般就是他们的各类阵骨。而一旦遇到同样的阵剑师，这种手段就会被针对，因为他们可以相互以阵破阵，以拆阵破掉对方的阵骨。

    这也是阵剑师并不吝啬于卖出阵骨作品的缘故，因为自己制作的阵骨，对自身构不成威胁，很容易就能拆掉。

    古铮现在要做的就是拆阵，以此来与上古阵宗的阵剑师，对阵一场。

    “战傀阵骨就算再神奇，终究不离其根本，只需要找到其核心阵基所在，便能轻松破掉。”古铮心中想着，已经开始有意靠近那白骨战傀。

    越是靠近，那战傀带来的剑影就越是密集可怕，古铮以云雨剑法也有些招架不住。

    不得已，古铮同时祭出赤焰玄剑，右手剑雨、左手焚山，终于压制住了剑影重重叠叠的战傀。

    这一刻，古铮将神魂里完全放开，细致地扫过战傀身上每一处细节，甚至连手指间的衔接，也没有放过。

    初步凝为实体的神魂，才是古铮最大的依仗，同时也是发现阵骨核心的关键。

    以往遗迹开启，也不是没有人想到以阵破阵，只是太难了而已。没有凝聚而强大的神魂做依仗，根本做不到这一点。

    所以，以往的遗迹之中，遇到这种战傀，大多是以人多取胜，或者干脆以强大阵骨胜之。

    很快，古铮就有了收获，他强大的神魂发现了这具战傀的阵基所在。

    “就是这里。”古铮睁大双眼，看向白骨战傀的胸口，那里正是他所发现的阵基。

    这就像是人类玄剑师的致命弱点，一旦被发现，将处处受制于人，再难有抵挡之力。

    此刻，古铮双剑同出，便是针对战傀的核心阵基，一次次迫使对方撤回剑影防御。

    久守必失，古铮很快抓住机会，御剑而出，一道蓝光闪过，那具战傀顿时呆立当场，不再动弹。

    古铮略带虚脱地收起玄剑，若是这战傀再坚持一段时间，怕是倒下的就会是自己了。

    他来到战傀身边，这才有机会仔细观察这人形阵骨的细节，这分明就是一个曾经真实存在的人为模型，雕刻而成的战傀阵骨。

    如今，阵骨失去玄力支撑，只剩下一具栩栩如生的白骨架子。古铮定睛看去，在那胸骨某一处，有荧光闪烁之物。

    “这就是为战傀提供玄力的地阶玄晶，价值是极品玄晶的上百倍。而且，此物有自动汲取大地玄力的效用，比兽丹更适合阵骨使用。”

    古铮伸手取出那晶莹玉透的玄晶，感受到其内蕴含的浓郁而精纯的玄力，顿时明白此物的贵重。

    方青子曾说过，如今大陆上很难出产地玄晶，所以阵骨大都以兽丹之力驱动。但若是有地玄晶的话，阵骨的层次将提升数倍。

    也只有这种古遗迹才能找出这种地玄晶，不论是对武剑师还是阵剑师，都是至关重要的资源。

    地玄晶，也是各大剑府进入遗迹之后，较为重视的一类资源。

    古铮收起地玄晶，而后看向那阵骨的头颅部分，那里有一团被净化过的兽魂，以及一枚传功剑图玉简。

    以地玄晶提供玄力，以净化后的兽魂驱使阵骨，配合剑图玉简施展剑法，这就成了拥有主动战斗意识和精通剑法的战傀。

    古铮收起剑图玉简和兽魂，留在原地研究了许久，对着战傀阵骨又有了几分深入的了解。

    这种阵骨，对阵剑师的剑图领悟要求并不高，而是需要对人类神韵的把握。若是没有一定的程度，很难雕刻塑造成型，也就谈不上战傀阵骨。

    “战傀阵骨的关键，就在人。难怪，这战傀看上去就像是真正的人类。”

    “可惜，这种战傀初次成型之时，便被灌输了他们的职责，除非是强大的魂剑师再次将之净化，否则难以为我所用。”

    古铮收获良多，微微感慨之后，继续向深处走去。

    再次前行不久，古铮再次遇到一具战傀。这一次，对方竟是手持双剑，一为黄尘玄剑一为赤焰玄剑，均是化境上品剑法。

    一剑出如同沙尘暴起，一剑则是烈火焚烧，一重一爆，带给古铮很大的压力。

    若只是以玄剑应敌，古铮就算以御剑手段也很难占了上风，但是他有虎跃步的身法配合，足以立于不败之地。

    这具战傀的核心阵基明显换了位置，这也是阵剑师常用的手段，若是命门固定，岂不是被人轻易拿捏？

    古铮双剑同出，神魂探查许久，才终于发现了这具战傀的阵基所在，竟是在双股之间隐秘之地。

    古铮不由好笑，看来制作这具战傀的阵剑师，是个有趣的家伙。

    找到核心阵基，接下来的战斗轻松了许多，古铮以虎跃步踏入对方背后，一剑刺入阵基，那战傀顿时玄力尽失，化为一具白骨。

    这一次，古铮收获了两枚地玄晶，两枚剑图玉简以及一团兽魂。

    当然，前后两具战傀的骨架，古铮都没有扔下，而是收入骨戒之中，以待好好研究。

    只是，古铮还是有些奇怪。按照方青子所言，这条密道之中，只会出现一具战傀才是，怎么自己已经碰上两具，却还未见到出路？

    怀着好奇心思，古铮恢复状态之后，继续前行，当他看到再度出现的一具战傀时，终于意识到不对。

    “第三个了！难道是因为，我找到了战傀阵骨的阵基，以阵破阵，所以才能有接下来的机会？”古铮暗自揣测，觉得有些眉目了。

    “如果是这样的话，那么眼前这战傀的实力，应该更强才对？”古铮反应过来，急忙看向前方那道人影。

    依旧没有言语，那方脸战傀手中也只有一口白金玄剑，所施展剑法则是古铮如今有些熟悉的万剑流化境剑法。

    “奇怪，实力甚至还不如上一个战傀。”古铮一出手，便察觉此战傀的状态，几乎与第一具战傀一模一样。

    但越是如此，古铮越是不敢掉以轻心，他绝不相信会出现两具一模一样的战傀。
------------

第95章 虚空挪移 惊魂显威

    不论眼前这个战傀究竟有何猫腻，古铮都不敢掉以轻心。

    他一边施展云雨剑法与对方纠缠，一边手握赤焰玄剑随时准备出手。

    最关键的，还是古铮全力释放的神魂，时刻探查这战傀阵骨的阵基所在。

    没用多久，古铮便有了收获。眼前这具战傀的阵基被他发觉，竟是与第一具一模一样，都在胸口位置，两者如出一辙。

    “难道真的是我多心了？”古铮更觉奇怪，手中玄剑遥指对方胸口位置，想要看看这战傀是否会护住阵基。

    不出所料，那战傀挥洒的剑影重重叠叠护在胸口位置，明显有意躲避古铮的锁定。

    意识到这一点，古铮再无犹豫，另外一口赤焰玄剑脱手而出，于剑雨夹缝中，直刺战傀胸口阵基位置。

    只是，这一次，古铮失手了。就在他玄剑降临之际，那战傀像是提前预知了这一剑，瞬间横移一尺，躲过了古铮的御剑一击。

    古铮没有多想，神魂控制玄剑一个迂回，再次融入晶蓝剑雨之中，准备伺机再来。

    同时，古铮神魂探查着对方的一举一动，预判战傀接下来的动作。

    直到某一刻，古铮找准时机，赤焰玄剑再次凌空而至，直指对方胸口。

    可惜，意外再次发生。那战傀的动作依旧一板一眼，但却很轻巧地避开赤焰玄剑，让古铮再一次无功而返。

    “再来！”古铮虽惊不乱，剑法依旧凌厉。

    “难道，这具战傀在感知和身法上，远超之前的战傀？”古铮有所猜测，接下来的剑势更加密集，有意识地挤压对方趋避的空间。

    赤焰玄剑始终穿梭在剑雨之中，寻找最佳机会。

    终于，古铮再次找到机会，赤焰玄剑与一道道云雨剑气齐出，足以封锁对方躲避的余地，锁定了战傀的胸口位置。

    这一次，古铮的神魂探查的真切。那战傀在玄剑与剑气加身的时刻，脚下未动，却像是瞬移一样，刹那间平移一丈之外，躲开了古铮的锁定。

    “这是什么身法？！”古铮吃了一惊，终于意识到这具战傀的不凡之处。

    这身法如同凭空而来，比古铮的虎跃步更加神奇诡异，可以说是不带丝毫烟火气，如同抓捏不住的空气。

    不待古铮继续深思，那战傀的气势陡然一变，给人一种变幻莫测之感。

    战傀的身躯似乎闪烁了一瞬，便出现在一丈之外，再一闪，又是一丈，来到古铮身侧。

    白金玄剑迎面刺来，古铮甚至能够感受到那股锋锐的气息，透入心底。

    “好快！”

    古铮收摄心神，三九玄功运转，施展虎跃步，一步跨出躲开战傀的近身刺剑。

    但紧接着，那战傀如影随形般，再度出现在古铮的身后，一剑跟随万千剑影，将古铮整个身躯笼罩。

    “好诡异！”古铮双剑齐出，剑雨与焚山爆发开来，挡住对方的剑影，同时以虎跃步横跨六丈，与对方拉开距离。

    “这根本不是步伐或身法，而是凭空挪移，难道……这就是东旭阵宗的传送阵法？”

    古铮突然开悟，这战傀的瞬移之法，根本不是身法，而是一种虚空挪移的阵法。

    再想到传说中的传送阵法，古铮明白了，这战傀应该是被赋予一种简易虚空传送能力，让他可以虚空挪移，达到瞬移的层次。

    再次与战傀周旋碰撞数次，古铮确认了心中的猜测。这种虚空挪移之法，应该就是东旭阵宗阵剑师的手段。

    有了这种手段，加上战傀的不俗战力，让他更加难缠，比之前的双剑战傀要诡异莫测的多。

    “不是身法，根本难以捕捉对方的痕迹，又谈何破除阵基？”古铮意识到这一点，顿觉压力更大。

    此刻，经过一番激斗之后，古铮体内的玄力已经所剩无几。

    反观那战傀，有地玄晶支撑，似乎有无穷无尽的玄力，可以不知疲倦地战斗。

    不敢继续耗下去，古铮边打边退，渐渐远离战傀十丈开外。

    到了此地，那战傀顿时像是失去目标，收起玄剑，重新化作白骨骷髅，没了动静。

    古铮心有余悸地收起玄剑，一边吞服丹药，一边手握极品玄晶恢复玄力。

    “想要战胜这具战傀，就算是找到对方的阵基所在，以我如今的剑法也很难得手。”

    古铮苦思之后，不得不承认，自己很难压制眼前这具战傀。

    “不过，既然这战傀时以净化后的兽魂驱动，若是我可以破掉对方的兽魂，应该也能奏效吧。”

    古铮很快恢复到巅峰状态，心中有了新的想法。

    没有犹豫，古铮再次祭出双玄剑，踏入那具战傀的领地。

    说是领地，其实就是这战傀周身十丈之内，只要出了这个范围，对方便会失去目标化作白骨。

    感知到古铮再次出现，那战傀顿时眼睛亮起，再次以血肉丰满的人形，冲了上来。

    古铮眼看着对方接近自己，却一动不动，直到战傀靠近一丈之内，方才突然张口，吐气开声。

    唬……

    一声沉闷如同雷鸣的吼啸，从古铮喉间滚滚而出，无形无相的神魂之力随之奔涌开来，直奔近身的战傀头部。

    虎惊魂！

    这是古铮三九玄功突破之后，刚刚掌握的玄技，以神魂体催动的惊魂之技，震慑神魂。

    咔！

    那奔雷般的身影戛然而止，战傀像是突然失去操控的木偶，呆立在原地，但是并未化为阵骨原型，随时都会再次苏醒。

    “就是此刻！”

    古铮强忍精神虚托之感，手中双玄剑几乎同时爆发，先后刺入对方胸口位置。

    这一次，那战傀终于没能及时避开，被先后两剑破去阵基，化成一具白骨。

    “果然奏效了。”古铮伸手如电，取出战傀胸口的地玄晶，这才松了口气暗道。

    闭上眼睛，古铮意识深入识海，看到自己的神魂体已经变得虚浮，不由暗暗心惊。

    这虎惊魂虽然有出其不意的摄魂效用，但是对神魂体的负荷实在是不容小觑。

    只是一次，便让他差点神魂崩散。

    “好在，没有让我失望。”
------------

第96章 传送阵法 凌虚阵骨

    经过与之前战傀的两次交锋，古铮已经对其原理有了初步了解，所以孤注一掷，选择以‘虎惊魂’玄技震慑战傀之魂，一举功成。

    古铮反思之后，隐隐后怕。面对这诡秘莫测的战傀，若是没有摄魂之能，他根本没有机会胜之。甚至，只有被动挨打的份。

    此玄技对神魂的消耗颇大，好在他这次外出准备充足，身上备有恢复神魂的回魂丹。

    接连吞下数枚中品回魂丹，那股虚弱头痛感才减弱了许多，古铮这才有时间仔细端详这一具战傀。

    战傀失去地玄晶支撑以后，同样是一副白骨模样，其头颅处有传功剑图玉简以及净化后的兽魂。

    但是古铮很快发觉其特异之处，在这具战傀的右手拇指指骨上，赫然带着一枚骨戒。

    只是，这骨戒上的雕刻纹理，却与古铮往日所见截然不同。这是一种古铮从未见过的雕刻，就算是方青子那里也不曾出现过。

    “骨戒也是阵骨的一种，是阵剑师将自身虚空阵力熔炼兽骨之中所得。但这是什么阵骨？”

    古铮如今也算小有所成的阵剑师，加上他的神魂不断强大甚至发生质变，可以调用的阵剑中阵力也越来越多。

    就算让他炼制气象境巅峰阵骨，古铮也有一定的把握。但是眼前这种阵骨骨戒，他却没有丝毫头绪。

    多思无用，古铮小心翼翼地将那骨戒取下，握在手中，仔细端详，甚至以神识探查。

    “绝对不是纳物骨戒！”古铮也曾炼制过骨戒，很笃定地下了结论。

    “那么，只有一种可能，这就是这具战傀可以虚空挪移的凭仗。”古铮转变思路，想到那战傀身上的诡异瞬移之法，若有所悟暗道。

    “具体应该怎么用？”

    察觉到这一点，以古铮的心智，也心动不已。若真是如此的话，那么他就接触到了传说中的传送阵法，有机会一探究竟。

    传送阵法被外界传得神乎其神，更是师尊方青子一生的追求，推崇备至的奇特阵法。

    但此地遗迹被发现挖掘了这么久，却从未有人可以窥见其中奥妙。

    古铮若不心动，那才是虚伪。传送阵法的价值太大了，比一座剑府的护山大阵和传承剑图还要重要，甚至可以作为镇山之宝传承下去。

    手握无名骨戒，古铮按照一般阵骨炼化的方法，以精血祭练，很顺利地收为己用。

    随即，古铮全神戒备，尝试催动阵骨。很快，古铮若有所觉，一股难以名状的波动，自那骨戒中传出，将他的身体包裹。

    但仅此而已，古铮并未察觉到其他异状，倒是那股波动他很熟悉，那是一种具象化的虚空阵力，是阵剑师所拥有的本源之力。

    只是，这虚空阵力经过复杂的转化，成了一种莫名之力，护持他周身。

    “我明白了，这战傀之所以能穿梭虚空，凭空挪移，应该有这骨戒的作用。但又不止如此，还需要那传说中的传送阵法才能实现。”

    古铮若有所悟，毕竟身为阵剑师，这种东西不难理解。

    而传送阵法所在，则是……

    古铮看向战傀方才所在十丈方圆之地，那里，才是战傀的领地。也只有在这一方天地，战傀才有虚空挪移的能力。

    “所以，在这十丈之地，有类似于连骨大阵般的小型传送阵，可以让战傀随处挪移。”古铮念头逐渐通达，他不再迟疑，跨入那战傀领地。

    古铮神魂探入地底，很快有了发现。在地底深处，每隔一丈左右，便有一座类似莲座般的阵骨，阵骨之间有着牵连，最终连成大阵。

    “这就是传送阵法！”古铮心中惊喜，想不到自己这么快就有了重大发现。

    虽然还没有得到炼制传送阵的方法，但是能够亲身体验其神奇，甚至亲眼见到阵基阵骨，他距离接近其根源也就不远了。

    “看来，想要尝试这传送阵法，我还需要炼化整座连骨传送大阵。而这枚骨戒，应该是启动大阵之用，或者是为了保护传送之时的肉身？”古铮有了进一步的猜测。

    想到就做，古铮将布置在地底深处的一座座阵骨挖出地面。同时，他记住了每一座莲状阵骨的精准位置。

    连骨大阵的布置，一丝一毫都不能出错，否则将失去连阵效果，这是阵剑师的常识，古铮自然不会疏忽。

    亲眼见到那神奇的莲座状阵骨，古铮不免心怀敬畏，细细观察其上纹理，惊奇不已。

    足足观察半个时辰之后，古铮才恋恋不舍地放弃，没有传承与阵图，就算是阵剑师中的天纵之才，也不可能根据成品反推出其炼制之法。

    但这并不妨碍他炼化这连骨大阵，亲身体验传送阵的神奇。

    又半个时辰之后，古铮将连骨大阵炼化，并且依照记忆，将之重新归位布置。

    这一刻，古铮的体悟完全不一样了。这连骨传送大阵，已经可以催动，为他所用。

    也是此时，古铮明白了手中那枚骨戒的作用。

    传送阵法，说白了，就是一种对虚空阵力的应用。可以让人穿过虚空，瞬息抵达另外一方空间。

    但是，虚空之中，活物无法生存，甚至会被虚空之力排斥挤压，瞬间窒息而亡。

    这个时候，就需要一种可以在虚空中保护生命的力量，也就是古铮手中的阵骨之力。

    这阵骨催动之后，会形成一种守护之力，同时不会被虚空排斥，以此保障活物穿梭虚空，抵达彼岸。

    “姑且称之为凌虚阵骨吧。”古铮想通其中关键，顿时对传送阵法更加期待。

    他有了很大胆的念头，一出现，便难以压制。

    “若是我所想没有出入，那么，我现在就可以凭借这凌虚阵骨，于这十丈之地虚空挪移了？”

    “但入虚空，稍有不慎便是身死道消，甚至将自己流放在虚空之中，尸骨也无法回归。”

    古铮很罕见地犹豫了起来，毕竟，这传送阵法对他而言太过新奇。经历了数千年以后，有没有缺陷，他也一无所知。

    “既然来了，且有这番机缘，若是临阵退缩，那就只能空手而归。”

    很快，古铮下定决心，睁大双眼，毅然催动阵法。
------------

第97章 迷踪大阵 杀戮将起

    密道中相对较为宽敞的一处，一道身影突然一闪，再次出现已经来到一丈之外。

    随即，这身影接连闪烁，一次次凭空挪移，在方圆十丈之内不断闪现，神奇非凡。

    直到转遍这十丈之地，那身影方才止步，显得清晰起来，正是目露精光的古铮。

    “果然可行，这就是传送阵法！”古铮大喜过望，他首度体会到传送阵法的神奇，越加对这种阵骨炼制之法向往不已。

    正如他所料，那凌虚阵骨的作用，就是保护穿梭于虚空中的肉身。一旦进入那种虚空通道，他的五感包括神魂都处于封闭状态，就像是进入一片混沌之中。

    除此之外，每一次传送之后，古铮都能感觉到一阵眩晕，想来是在虚空中穿梭的后遗症。好在只需要稍微调整，便能恢复，影响并不大。

    对传送阵法了解越多，古铮就越加感叹这种阵法的玄奇与浩瀚，绝非独自钻研就可以炼制的。

    他没有在原地继续逗留，而是将大阵阵骨全部收起来，以待有机会继续揣摩钻研。

    继续深入密道，古铮没有再遇到其他战傀，不久便见前方亮光渐起，终于要走出这条密道了。

    一出密道，古铮顿觉眼前一亮，竟是一片一眼望不到边际的荒漠。

    这片荒漠之大，以古铮的眼力竟然看不到尽头，让他更觉奇怪。以他推测，这山腹内纵横不过千丈，怎么会有这么大一片荒漠？

    但一想到东旭阵宗的各种玄奇阵法，古铮随即释然了。相较于传送阵而言，这种迷惑人眼的迷踪大阵，也很容易接受了。

    “这应该是一种迷踪大阵，可以让人产生错觉。若是不能找到窍门，根本走不出去，始终迷失在其中。”古铮观察过后，有了结论。

    古铮没有继续逗留，而是毫不犹豫步入那荒漠之中。这种迷踪大阵，他也没有把握破除，但只要能循着阵法踪迹寻到出路便可。

    荒漠之中，黄沙遍地，一座座沙丘起起伏伏，让人有种天地独我一人的寂寥之感。

    古铮一入荒漠，便生感应，回头一看，已经没了退出去的路，周围尽是黄沙之地。

    一时间找不到方向，但古铮并未着急，而是随意选了一个方向，怀着警惕潜行，走过之地很快被流沙覆盖，没了踪迹。

    大约一个时辰之后，古铮突然眉头微皱，因为他可以确定，自己又回到了原地。

    虽然周围景象有所变化，也没有脚印留下，但是古铮有刻意遗留的气息并未消散，提醒他曾经来过这里。

    “这迷踪大阵果然神奇，不过，万变不离其宗，总有出路可寻。”古铮并不着急，而是换了一个方向，再次离去。

    就在他刚刚跨过一个沙丘之际，脚下突然一空，古铮的身形随着脚下流沙猛然下坠。

    在他的脚下，仿佛有无底深渊中探出的双手，拉着他的脚踝。

    古铮应变极快，脚下无处着力，但他手中玄剑已出，对着身旁流沙悍然拍下，身体则是借着反弹之力，轻飘飘跃起。

    但这流沙陷阱不止于此，在古铮刚刚挣脱飞起之际，头顶突然迎来一片阴影。

    古铮举头一望，便见到一团厚重不知多少的黄沙，迎头压下，带着厚重如山的气势。

    头顶是重于千钧的沙暴，脚下是不知深浅的流沙之地，古铮面对这两面夹击之势，神色不变，手中突然出现一副精致阵骨。

    随着古铮的催动，那阵骨豁然变大，化作一只丈长的火烈雕，托在古铮的脚下。

    古铮立于火烈雕背上，横向飞出沙暴范围，躲过了夹击之势。

    “看来我还是小看了这大阵！不只是迷踪那么简单，还蕴藏着伏击之力。”古铮站在火烈雕背上，没有再落地，而是飞到十丈高空，俯视周围荒漠。

    荒漠之中，并不平静，流沙与沙暴齐聚之下，古铮也有些应接不暇。

    所以，他直接乘坐火烈雕阵骨，飞上半空，同时还能登高望远，找到出路或者其他人迹。

    暂时没有看到，古铮并不气馁，而是按照选定的方向，继续飞行。

    飞行途中，下方偶尔便会涌起一团沙暴，如同拔地而起的黄沙巨拳，砸向飞掠而过的古铮。

    面对这种沙暴攻击，古铮往往都是一剑破之，没有流沙的夹击，这种程度的沙暴，并不足以对他造成威胁。

    很快，古铮乘坐火烈雕足足飞行数十里，而他也在此时首度发现人迹。

    确切地说，是人类血迹，虽然大都被黄沙淹没，但是古铮对煞气十分敏感，轻松找到那种煞气踪迹。

    “是魔殿的人。”古铮对这种煞气很熟悉，他曾在那几具尸体上感受过。

    “还有……青衍剑府弟子的气息！”古铮很快捕捉到那些玄剑师的气息，正是来自于青衍剑府弟子。

    除此之外，应该还有烟舞剑府弟子。古铮恍然，当初烟舞剑府陈烟烟等人，应该是与青衍剑府众弟子汇合一起，进入遗迹。

    此时，怕是他们依旧同行，而且遇到了魔人伏击，在此地经历了一场大战。

    古铮急忙催动火烈雕，循着那煞气踪迹，转变方向，追了上去。

    血腥味与煞气越来越浓烈，古铮甚至可以想象这一路上的惨烈的战斗，看样子两大剑府的弟子落了下风。

    前方隐隐传来呼喝喊杀之声，古铮神色一肃，驾驭火烈雕贴地飞了过去。

    “死了这么多人！”越过一个沙丘，古铮看到眼前一幕，顿时神色微变。

    眼前一副惨烈之相，青衍剑府的弟子在李云涛带领下苦战骨魔，此刻竟然只剩下不到二十人。

    再看烟舞剑府，同样是状况凄惨，死伤者众多，只有十余人依旧保持着战力。

    反观那些魔人，却是足足近百人围攻两大剑府弟子，随着吞吸死者煞气，越来越强。

    这就是魔人的可怕之处，他们可以在战斗中吞噬煞气，越战越勇。

    “你终于出现了，还以为你不会顾及这些同门呢。”

    阴狠的声音突然在古铮背后响起，古铮豁然转身，目光冷冽。
------------

第98章 骨魔少主 谁才是魔

    出现在古铮身后五丈外的身影，就像是一道幽灵，无声无息，以古铮的敏锐神魂，竟然没有提前感知。

    而当古铮看清眼前之人，忍不住生出诧异。

    此人看上去还是个少年模样，身高不及六尺，面白如骨，整个人站在那里就像是一副枯骨，难以觉察道丝毫生机。

    这真的是个人吗？

    古铮隐约明白之前为何没有察觉，眼前形同枯骨的少年，可以将自己的气息完全收敛，来去无影不在话下。

    “看来连成绝说的不错，只要拿住这些人，你就不得不出现。啧啧……这么心慈手软的人，也配跟本少主抢女人？”

    那少年苍白无血色的脸上，露出与年龄不相符的阴冷，一双突显的血丝密布的眼中，更是充斥着邪异冷傲。

    “你是骨魔殿的人？”古铮无视对方的讥讽，心中对其身份有了几分猜测。

    此人应该是骨魔殿中人，且与星火剑府有所勾结，而他所说的女人，难道是苏立舟？

    星火剑府还真是贼心不死，除了罗定峰那等血魔以外，竟然还与骨魔殿达成交易，妄图继续追杀自己。

    “将死之人，没有资格让本少主多言。”枯骨少年冷冷一笑，根本没将古铮放在眼里。

    而随着他话音落下，古铮的四周荒漠地下，一道道带着死寂气息的身影钻出，赫然都是枯骨般的魔殿中人。

    “杀了他，不要留下踪迹，本少主可不希望自己的女人为他人伤心。”少年面无表情地下令，那八位魔人顿时闻声而动。

    八位骨魔气势暴涨，无边骨煞之气，瞬间将古铮笼罩在内。

    “这是八个九段真魔，这骨魔殿的所谓少主，还真是看得起我。”古铮对煞气敏感，很快判断出这八人的实力。

    真魔相当于气象境玄剑师，九段真魔，那就是气象境九重的玄剑师。对付古铮这个气象境七段的玄剑师，确实有些大材小用。

    同时面对这样的八位骨魔，古铮全神戒备，双剑同时握在手中。

    他必须速战速决，不远处那些青衍剑府和烟舞剑府的弟子，支撑不了太久。

    “小舟儿，你竟然为了这样一个笼中废物背叛宫规，本少主只好替你清理心中魔怔了。”

    枯骨少年好整以暇地站在外围，眼神幽冷地呢喃，自认掌握了古铮和那些剑府弟子的生死。

    但是，少年很快便发觉异常，脸色逐渐变得难看起来。因为他手下八位骨魔，此刻竟然已经有两人顷刻身陨，化作真正的枯骨沉入流沙。

    “这怎么可能？”少年瞪大双眼，握紧拳头定睛观战。

    被包围在中间的古铮，此刻如同乘风猛虎，身影飘忽，一步跨出便能躲过所有攻击。

    反观那些骨魔，他们手中所握，赫然是惨白色的四尺骨剑，剑风呜咽，煞气弥天，但是每每碰到古铮，都会偃旗息鼓，消失一空。

    古铮心中暗笑，若是同时面对八位气象境九重玄剑师，他也许不敌，但是以骨煞为主的骨魔？只有被古铮吞吸而亡的份。

    云雨剑法与火陨剑法，带来漫天雨滴与流炎，虽然威势赫赫，但都不足以破开骨魔强悍的骨煞防御。

    剑法不过是幌子而已，瞒天过海之下，古铮真正的手段则是虎吞印。

    狂猛的虎吞之力，将那些煞气统统收为己用，但凡是触碰到的骨剑，更是顷刻间瓦解崩碎，化为骨粉。

    这些真魔的强大毋庸置疑，但是在古铮三九玄功突破之后，这些煞气已经不足以对他造成困扰。

    就像是，气象境玄剑师遇到了离象境强者，牢牢被克制，不堪一击。

    一个又一个骨魔倒下，在外掠阵的少年猝不及防，这些可都是他的随身护卫，每一个都是花费无数代价培养起来的。

    怎么，在一个内陆剑府弟子的手中，如此不堪？难道，如今的内府剑府，都已经这么强大了吗？

    枯骨少年甚至开始对自己产生质疑，但当他看到不远处下场惨淡的剑府众人，又重新振作起来。

    “是这古铮太过诡异，他究竟是怎么做到的？”

    少年再度将注意力集中到古铮身上，体内煞气滚滚，已经忍不住想要亲自动手了。

    但想到古铮那诡异手段，少年发觉自己竟是毫无信心抵挡。

    砰！

    古铮在剑法掩护下，伸手一吸，将最后一个骨魔吸至身前，挥手将之湮灭。

    接连吞杀八位骨魔殿真魔，古铮吸纳的煞气堪比在神魔战场所得。

    体内煞气鼓荡，三九玄功急速运转之下，竟是接连突破，达到三阶三段。

    这等进步速度，连古铮自己都觉得不可思议，他甚至有些控制不住体内的煞气外泄，身上的气息甚至远超一般的魔人。

    “到底谁才是魔？！”那枯骨般的少年瞠目结舌，看到古铮的森冷眼神，竟是有种不寒而栗之感。

    “接下来，该你了。”古铮的声音都变得沙哑阴冷，带着无边煞气，一步步走向少年。

    “哼！本少主身份尊贵，岂会与你动手？撤！”

    少年怒视古铮，竟忍不住倒退数步，但他依旧嘴上不饶人，冷傲之后，却是果断下令。

    轰！

    随着一团白骨煞气涌出，少年的身影变得朦胧，很快便消失在原地，远遁不知何处。

    与此同时，那些正在围攻两大剑府弟子的魔人，同样以煞气远遁之法，逃之夭夭，原地只留下凄惨异常的数十位剑府弟子。

    “是古师兄！没有他击退魔人，我们今日都会凶多吉少。”

    那些弟子早已看到古铮，只是自保尚且无力，难以上前相助。

    不曾想，古铮竟以一人之力，击退魔人，甚至震慑群魔，救了他们。

    这一刻，在场剑府弟子，都发觉看不透这个九代弟子了。

    明明只是气象境七重的九代弟子，为何会有这般恐怖的战力，一人诛杀八大真魔，惊退近百魔人，这是寻常离象境长老也做不到的啊！

    “为我护法！”

    这时，站在沙丘上的古铮，却是双目赤红，身体摇摇欲坠，急忙盘膝坐下，一声令下便开始闭眼潜修。
------------

第99章 神魂再涨 看破迷阵

    古铮在短时间内诛杀八位骨魔殿真魔，并没有表面上看去那么轻松。

    三九玄功虎吞印虽然牢牢克制那些骨魔，但是带来的煞气实在太过庞然而驳杂，让古铮的三九玄功接连突破之余，一时间难以压制暴戾之气。

    若是继续杀戮下去，古铮甚至有走火入魔的危险，所以，他必须尽快将那些煞气炼化收为己用。

    青衍剑府的弟子如今对古铮敬服不已，在李云涛的带领下，将古铮牢牢守护在内，不让外界干扰。

    那些烟舞剑府的弟子则是自觉守在外围，一边疗伤恢复，一边轮流手持战场，加强戒备。

    “师姐，他真的没事吗？”陈烟烟受伤较轻，此刻持剑站在外围，不时偷眼看向最中央的古铮，担忧问道。

    她看到古铮的脸上青红交替，更有令人心寒的无形煞气摄人心魄，那是比魔人更加纯粹的煞气。

    “放心吧，这位古师弟天纵之才，应该足以面对这种局面。我们烟舞剑府，又欠他一个天大人情。”陈烟烟身旁的女子神色复杂地看了眼古铮，随即才肯定道。

    “但愿不要有事。”陈烟烟暗道。

    古铮这一潜修，便是两个时辰过去，他体内时不时传来的虎啸之音，夹杂着剑鸣，让周围守护的青衍剑府弟子都不得靠近，否则便会头晕目眩。

    “古师兄实在太强了，只是修炼之时的余波，我都承受不了。”有剑府二代弟子，对古铮心悦诚服，甘愿叫一声师兄。

    “多亏有古师兄出手，否则，我们青衍剑府这一次怕是要全军覆没。”李云涛同样神色复杂道，他本来心底还有不服，但此刻也完全放下了那份芥蒂。

    青衍剑府弟子损失惨重，伤亡过半，若非古铮及时出手惊退魔人，怕是他们都得交代在这里。敬畏之余，众弟子对古铮的感激更是难以言表。

    在他们看来，古铮的实力，深不可测，已经不能以弟子身份衡量了。

    又一个时辰过去，古铮身上溢散的森冷气息方才逐渐收敛，而他也在此时睁开双眼，露出黑白分明的丹凤眼。

    “古师兄！”

    “师兄无恙吧？”

    ……

    众弟子看到古铮醒来，一个个惊喜地上前询问，心中安定不少。

    “我没事了。你们找到破阵之法了吗？”古铮应了一声，随即问道。

    同时，古铮的心底有些难以抑制的喜意。不只是因为三九玄功稳定在三阶三段。

    更因为他发现了自己的神魂，竟然随着三九玄功的提升，再度稳步壮大，这种进步，绝非寻常。

    最明显的差异，就是他神魂探查的范围，再次增长，竟达到二十七丈，且依旧凝练精纯。

    这才是古铮最大的收获，要知道，玄剑师除非突破大境界，否则神魂探查控制范围是不可能改变的。

    而古铮的这种神魂异变，绝对是玄剑师中的异数，其带来的好处是无与伦比的。最重要的一点，就是御剑离体的距离，将随之而涨，且潜力无尽。

    飞剑距离越远，威慑力便越强，这种优势不断扩大之下，古铮的飞剑将是最可怕的世间杀器。

    “我们和烟舞剑府的阵剑师都试过了，有些眉目，可惜还是无法破开这阵法。若只是找到出路，应该问题不大。”李云涛看到古铮并未异状，放下心来出声道。

    “古阵宗的阵法，与我们现在的阵法有很大区别，一起试试吧。”古铮点点头道。

    “烟舞剑府弟子，多谢古师兄救命之恩。若有差遣，烟舞剑府阵剑师愿一同效力。”这时，烟舞剑府的众弟子走上前来，微微行礼道。

    陈烟烟站在众弟子后方，同样行礼，眼神中有着说不清的柔情。

    “我们本就是同盟，各位不必多礼。”古铮还礼道。

    事实上，青衍剑府和烟舞剑府的弟子被骨魔殿针对，还有他的原因，古铮自然不会袖手旁观。

    接下来的几个时辰，古铮带着两大剑府众弟子，转遍荒漠，与几位造诣不浅的阵剑师一同勘察大阵，收获不小。

    同行之余，陈烟烟一直亦步亦趋地跟在古铮身后，却很少与古铮交谈，只是默默地追随与关注。

    古铮自然注意到了身后这个称得上钟灵毓秀的女子，但是他在感情方面颇为木讷，根本没有其他想法。

    东旭阵宗的阵法之道，与当下流行完全不同，古铮曾经在遗迹之外俯瞰护山大阵，之前又曾与几大战傀交手，颇有心得。

    加上剑府其他阵剑师的辅助，古铮终于有了几分把握。

    “阵法核心就在这里，但是想要破开这核心阵基，必然会引发大阵反弹。其威力，怕是不下于离象境初期剑师的全力一击！”

    古铮将众弟子集合到一起，神色肃然道。

    连骨大阵当然不是那么容易破开，首先就是要找到核心阵基，但是要破开阵基又是一大难题，那就是承受大阵的最后反弹。

    事实上，古铮已经有把握在不破开大阵的前提下，带着众弟子走出迷踪阵。

    但是他也有些不甘心，且更愿意相信，这种大阵一旦破开，应该会有一番机缘才是。

    “一切听从古师兄吩咐，我们齐心协力，应该可以承受这一击。到时候，若有机缘，当由古师兄分配。”

    烟舞剑府为首的女弟子出声道，古铮能想到的，她们也能猜到。且不说，古铮本就对她们有恩，单是这破阵之功，也是古铮居首。

    “古师兄，开始吧。”李云涛等青衍剑府弟子，更是毫无保留地支持古铮。

    “好！诸位请将阵剑师守护在内，随时准备迎战。”

    古铮深吸口气，神色肃然祭出两口玄剑。

    出手的是晶蓝玄剑，挥动之间如云似雨，只是片刻之后，剑式一转再转，一道道剑气悬浮在古铮周身，蓄势待发。

    “破！”

    古铮低喝一声，漫天剑雨如同听到号令，从天而降，刹那间变成破空骤雨，悉数没入众人脚下荒漠之中。

    簌簌……

    周围百丈内的黄沙都在瑟瑟颤抖，这种颤抖很快蔓延，似乎要遍及整个荒漠。

    “来了！”
------------

第100章 沙暴剑图 各方齐聚

    随着古铮一剑挥下，万千剑雨随之没入荒漠地底，整个荒漠似乎都在这一剑之下苏醒过来。

    众人脚下黄沙首先发生异变，化作翻滚的流沙，意图将所有人拉入地底。

    但两大剑府弟子早有准备，在阵剑师的配合下，以悬空阵暂时悬立当空。

    紧接着，荒漠之中飞沙走石，数不尽的黄沙急剧汇合，在众人头顶化为一座百丈山岳，当头砸下，威势骇人至极。

    这山岳中蕴含着厚重的玄力，堪比离象境前期强者的全力一击，绝非气象境玄剑师可以抵挡。

    “合力出手！”不用古铮吩咐，李云涛大喝一声，带着青衍剑府众弟子，纷纷出剑，轰向那山岳。

    “破开它！”烟舞剑府的女弟子们不甘示弱，几乎同时出剑。

    烟舞剑法施展之时，如烟似雾，缥缈无踪，以奇诡著称。

    此际由数十位气象境八九段玄剑师一起用出，当真是如同大漠中的孤烟，将那座山岳笼罩。

    轰！

    古铮蓄势依旧的赤焰玄剑，也在此时挥出，如同喷发的火山，正面撞击在黄沙山岳之上。

    一时间，剑气纵横交错，黄沙遍地飞扬，仅仅是余波，也足以让一般气象境玄剑师受伤。

    这种声势来得快去的也快，余威被众人合力挡住，露出一个个灰头土脸的弟子。

    迷踪大阵这反弹一击，终于还是被挡住了，但是众人并未放松，而是汇聚到一起警惕四顾。

    漫天黄沙落地，化作尘埃消失，竟然露出一抹绿色，那是绿意盎然的草甸。

    熟悉的一幕，让众人微微愣神，这里，分明就是他们见到生死门之前的开阔草地，甚至连地底河流都一模一样。

    与此同时，众人发觉自己的周围玄力浓郁至极，那是来自于地上铺着的一层晶莹玄晶。

    “这是地玄晶！少说也有上百枚！”

    看到这些玄晶，两大剑府众弟子都有些呼吸急促，地玄晶的价值他们不可能不知道。

    他们也曾遇到战傀，但凭借众人合力方才将之打败，平分一枚地玄晶，可以说是僧多肉少了。

    可眼前这上百枚地玄晶，晃花了他们的眼，这价值无法估量，恐怕没有一座剑府能有这样的地玄晶储量。

    “古师兄，怎么分配，你来定吧。”

    略微沉默之后，烟舞剑府和青衍剑府众弟子都看向古铮，此刻他才是主事者，也是破阵首功之人，自然要听凭古铮分配。

    “我已经有了这个，至于地玄晶，两大剑府平分吧。”古铮扬了扬手中的兽皮图，淡然道。

    在大阵破灭之际，古铮便以虎吞印将这兽皮图吸入手中，其上赫然是一片荒漠之象，这是沙暴剑图。

    “这是剑图！”

    众弟子眼睛一亮，倒吸冷气，他们在这里也有些收获，但仅仅得到零星的地玄晶和兽魂，以及传功玉简。

    而此地最珍贵的传承剑图，却从未见过。毫不夸张地说，这一张剑图，足以抵得上数十枚地玄晶，这代表的是一份完整的剑法传承。

    古铮没有客气，收起剑图，对周围的地玄晶不再关注。那些剑府弟子，也没有觊觎之心，最贵重的剑图，本就应该是古铮所得。

    “尽快收起地玄晶，以免他人争抢。”李云涛略微平复激动的心情后喝道。

    这些地玄晶分下来，青衍剑府的弟子可以得到五十多枚，如果回去上缴剑府，更是一份大功劳。

    众弟子也知道地玄晶的诱惑之大，急忙挥手各自将地玄晶收入骨戒之中，至于回去之后如何分配或上缴，那都是后话了。

    “众位，地玄晶可是好东西，见者有份才对吧。哦，还有那张剑图，古师弟独吞是不是有些欠妥。”

    这时，草地山坡之后，走上来一波人马，衣衫上的星火刺绣，证明了他们的身份。

    “是星火剑府的人！”收起地玄晶，李云涛脸上的喜色还未收敛，便看到对面来人，顿时微微色变道。

    星火剑府来人足有四十多位，以连成绝为首，出现在众人面前。

    出声的正是连成绝，他身后的众弟子更是目露贪婪凶光，显然是感知到了刚才的地玄晶波动，甚至看到了那沙暴剑图。

    “连成绝，大阵是我们破的，干你何事？”李云涛与连成绝虽然不是同代弟子，但是曾经在南域论剑上交过手，对此人的品行颇为不屑。

    “此言差矣。李师兄，还有烟舞剑府的洛羽师姐，若非我们星火剑府的阵剑师找到大阵出口，破坏了大阵平衡，你们怕也很难找到破阵之法吧。”

    连成绝对李云涛的呵斥毫不在意，依旧保持笑脸，却是看向烟舞剑府的为首大师姐洛羽道。

    洛羽是烟舞剑府一代弟子，实力气象境九重，而且美名远播，身上自有一股秦鸿玉等人都不具备的英武与风韵。

    面对连成绝强词夺理般的借口，还有那双在自己身上敏感部位定格的眼睛，洛羽神色间表现出一抹厌恶。

    她甚至懒得直视连成绝，自是恢复面无表情冷冽道：“想要分一杯羹，有本事自己来拿。”

    这话已经很直接了，洛羽没有与连成绝多费口舌的打算，她不惧这种趁人之危的人。

    “既然你们执迷不悟，那就不要怪我们不念同盟之情。天材地宝，有能者居之。”

    连成绝露出一抹恨色，他对洛羽一直抱有念想，只是对方视他如草芥，让他渐渐生出恨意。

    “星火剑府的人，都这么不要脸皮了吗，真当天剑盟和其他剑府不存在？”这时，又一波弟子出现，赫然是中域唐氏剑府与秦氏剑府的数十人。

    冷然开口的，正是唐氏剑府唐止戈，在他的身旁，则是唐止言以及秦氏两姐妹。

    看来，这两大剑府一直同行，而且看他们略显轻松的神色，应该在遗迹之中有了不小收获。

    “也不能这样说吧，天剑盟主持公道不假，但也不能强人所难。”又一波人马从另外一个方向走出，看服饰，却是东昇剑府、火源剑府以及东域东青剑府的弟子。

    而当古铮看到他们中间押解的那道娇小倩影之时，浑身都是一震，眼中冷色幽幽。
------------

第101章 只为伊人 与天下敌

    那道被牢牢控制的倩影，此刻显得孤苦无依，但是依旧浅笑如花，脸上醉人的梨涡让古铮心中一疼。

    苏立舟！

    数月不见，古铮没想到，再次相见竟是这般境况，被三大剑府弟子生擒至此。

    在她的身旁，还有重伤垂死的罗定峰，除此之外，再无魔门一人。

    苏立舟像是没有看到古铮，只是满脸无畏地碎碎念着什么。

    罗定峰浑身浴血，枯槁如骨，一双眼睛中满是死志，一眨不眨地盯着古铮的方向，像是在说：“拜托了。”

    东昇剑府等人明显是站在星火剑府一边，想要抢夺古铮他们手中的剑图与地玄晶。但此际，明显不是争抢这些的时候。

    “魔女，想不到你在此地被伏，该当场诛杀！”秦鸿玉一眼认出被擒的苏立舟，注意力瞬间转移，声色俱厉道。

    “哼！讨厌的女人，我又没惹你，总纠缠我做什么？”苏立舟毫无畏惧瞪回去，气鼓鼓道。

    “身为魔殿之人，就该死。”秦鸿玉毫不犹豫拔剑相向，就要冲上去杀人。

    “等一等！”这时，却是连成绝再次站了出来，挡在秦鸿玉面前阻止道。

    “你什么意思？”秦鸿玉虽然比连成绝修为弱，但动起手来绝对不惧。

    “秦师妹莫要冲动，魔殿中人，当然人人得而诛之。我之所以阻止，乃是因为此女身份非凡，可以为我们引出更多的魔人。”

    连成绝此时同样绝口不提地玄晶分配之时，而是义正言辞地说道。

    秦鸿玉神色稍缓，开口道：“你认得她？”

    连成绝悠然摇头道：“我怎会认得这魔人，不过，她却是我星火剑府先发现，而后由我们几大剑府合力所擒。”

    “数十血魔殿真魔拼死护卫此女，被我们全部诛杀。秦师妹，难道这还不足以证明她的尊贵身份吗？”连成绝一副智珠在握的模样道。

    “既然其他魔人都已伏诛，还留着她做什么？”秦鸿玉闻言，再看到东昇剑府众弟子的神色，明白连成绝没有说谎，顿时高看了对方一眼道。

    “秦师妹试想，若是将她带出遗迹，传出消息并设伏，会不会引出更多魔人？”连成绝颇有把握说道。

    “而且，不说出了遗迹，就算是这里，各大剑府中，也许还潜藏着魔殿的奸细，抓住她就能逼出这类可恶的叛徒。”

    连成绝说话间，笑眯眯地扫视四周，目光从一个个剑府弟子脸上划过，尤其在古铮脸上定格了一瞬，意味难明。

    “你胡说，分明就是你与骨魔殿的小矮子勾结，才掌握了我们的行踪。最应该被杀的，就是你。”

    似乎觉察到什么，原本还很镇定的苏立舟略显激动，小脸上满是愤怒，呵斥连连。

    “众位同道，你们看到了吧，看来我猜得不错，这小魔女着急了，所以才想反咬一口。该相信谁，诸位想必心中有数吧。”

    连成绝听到苏立舟的喝骂，不惊反喜，更加镇定自若、言辞凿凿。

    “连成绝，如果真如你所说，我们各大剑府之中还有奸细叛徒的话，你这般声张，对方还敢出来吗？”唐止戈挺身而出，皱眉看着连成绝道。

    “我自有妙计，如今各大剑府的弟子都在这里，谁也跑不了。我们只需要当场对此女加以酷刑，相信有心人不会看着魔女受罪而不为所动。”

    连成绝阴沉一笑，缓步走向东昇剑府所在，手上已经出现赤焰玄剑。

    秦鸿玉神色间出现厌恶之色，她对这种行径有些不齿，但人在对方手中，她也不好多说。

    “卑鄙无耻，就你们还自称正道。”苏立舟小脸发白，她可以不惧死，但是遭受酷刑折磨，却让她畏惧。

    说到底，她还是个未成年的孩子。

    “对魔殿中人，哪能讲什么光明手段？小魔女，要怪只能怪有些人，胆小怕事，不敢站出来吧。”

    连成绝不为所动，一步步走近苏立舟，身上的气势也越来越盛。

    “牙尖嘴利，就先拔掉你的舌头好了。”连成绝玄剑光芒喷吐，热浪绵延。

    重伤沉默良久的罗定峰，此际突然抬头，充血的双眼瞪着连成绝，沙哑出声道：“我呸，就你也配动我小主？老夫不才，愿以死护主！”

    罗定峰话音落下之际，双目却是看向十数丈外的古铮，当他看到古铮眨眼之际，顿时哈哈狂笑，浑身气血疯狂鼓荡。

    “小心！”周围察觉动静的人急喝出声，靠得最近的几位东昇剑府弟子急忙后撤。

    轰！

    一声轰鸣，罗定峰化作漫天血雾，将身边的苏立舟包裹在内，却是将控制苏立舟的两个弟子远远击飞。

    就是此时，一道身影自青衍剑府弟子中掠出，无声无息，如同乘风而行，一步六丈，三步便冲入血雾之中。

    “谢谢，拜托！”血雾中传出虚弱至极的声音。

    须臾，血雾消散，露出其中的三道身影，一时间，满场寂然。

    罗定峰已经化作一具干尸枯骨，生机全无。苏立舟面露哀伤，倚靠在那个冲入血雾的人怀中。

    “铮哥哥，你不该出来的，立儿不想连累你。”苏立舟有些虚弱地抬头看着古铮的面颊，凄然道。

    “不要说话。”古铮神色冷然地环视四周，对身边的女孩却是果断而温和地道。

    “古铮！你竟然真的勾结魔女？”秦鸿玉第一个站出来，轻喝质问。

    她以往只是怀疑，但从未想过，古铮竟敢因为这个魔女，决然出手，背叛剑府。

    “古师兄！”青衍剑府的众弟子，此刻简直不敢相信自己的眼睛。

    古铮是谁？可是他们一群人的主心骨，是青衍剑府双阁阁主亲传弟子，是青衍剑府如今最天才弟子。他怎么会背叛剑府，成为魔殿中人？

    “不可能的。”陈烟烟看着古铮，摇头低语，感觉浑身无力。

    “古铮兄弟，你千万不要自误，我知道你是什么样的人，绝不会是魔殿奸细。你已经亲手诛杀真魔，很快就能进入天剑盟。莫要中途放弃，与天下人为敌啊！”

    唐止戈神色大变，应变极快，痛心疾首地直视古铮，甚至是苦口婆心道。
------------

第102章 弃图决裂 言出必杀

    古铮扶着苏立舟，两人周围大都是南域各大剑府的精英弟子，其中还有很多熟识交好之人。

    但是，毫无疑问，他现在被完全孤立，只因为他怀中的这个少女，便如唐止戈所说，他将与天下为敌。

    人魔自古不两立，除非古铮可以将在场剑府众人全部杀死，否则就算他带着苏立舟逃出生天，也将成为天下剑府公敌，再无一片属于他的净土。

    古铮会放弃吗？要不要因为这个只有一面之缘的魔殿之女，与天下人为敌？放弃尊崇的剑府阁主亲传身份，放弃即将到手的天剑盟地位，放弃所有旧交故识？

    最为关键的是，古铮从始至终也非魔殿中人，更绝不是剑府叛徒，他还有自证清白的余地。

    而一旦古铮放弃，不只是剑府容不下他，就连魔殿也不会因此收容他。

    况且，还有那骨魔殿少主，在一旁虎视眈眈。

    面对这样的抉择，怕是任何人都会有理智的选择，只要古铮亲手杀了怀中的魔殿少女，自然可以继续成做他的天之骄子。

    但是古铮不是他人，他有属于自己的判断和倔强，他十年磨剑如一日，心志坚定异于常人。他为的不只是苏立舟，也为无愧己心。

    所以，面对唐止戈和旁人的殷切劝说，古铮毫无波动，只是面露几分请求之意道：“唐师兄，相识一场，我别无他求，只希望你能保青衍剑府的弟子顺利回到剑府山门。”

    唐止戈的脸色变得难看了几分，古铮这算是明确地回应了自己，他已经做出了选择，放弃了最后的机会。

    “不会让你为难，此剑图聊表谢意。”古铮没有停顿，说话间挥手扔出一物，落入唐止戈手中，赫然是他刚刚得到的沙暴剑图。

    “这……”唐止戈接过剑图，却没有喜色，手中这副剑图沉甸甸压得他有些喘不过气来。

    “对了，还有烟舞剑府的诸位，若是可以同行，古铮也记一份人情。”古铮看到唐止戈默认，随即看向烟舞剑府方向道。

    “师姐！”陈烟烟面露恳求，看向师姐洛羽。

    “唉……古铮这是保护青衍剑府，又何尝不是保护我们。让我们同行，是为了防备有心人算计手中的地玄晶。”洛羽对古铮点点头，同时低声向陈烟烟解释着。

    看到两家应下，古铮松了口气，随即看向秦鸿玉，平静道：“我与苏立舟相识不假，但从未勾结魔殿也是真。”

    “你信也好，不信也罢。秦长老之前探魂之事，我也不再计较。从此以后，你也不必再费心思考究于我。”

    “哼！魔就是魔，黑白不分，你我从此已是仇敌。”秦鸿玉神色复杂地看了眼古铮，随即决然道。

    “理当如此。”古铮不置可否笑了笑，这才看向青衍剑府的方向。

    “古师兄！”

    “回来吧。”

    ……

    李云涛和一众青衍剑府的弟子，均是露出哀切之色，他们依旧愿意相信古铮，相信古铮绝不是剑府叛徒。只要古铮肯回来，他们依旧尊一声师兄。

    古铮挥手打断众人，神色凛然道：“从此以后，莫要再叫我师兄。”

    李云涛等人神色大变，他们明白，古铮心意已决，再难改变。

    “李云涛，你有留影阵骨吧？”古铮沉吟之后，看向李云涛道。

    李云涛神色难看，他已经猜到，古铮要做什么了。

    “拿出来。”古铮轻喝道。

    李云涛没有违逆，从骨戒中拿出留影阵骨，对准古铮。

    唐止戈等人同样猜到古铮的打算，一个个神色微变，却没有再去阻止。

    至于那连成绝以及身边其他剑府的弟子，则是神色冷然，却也没有急于动手。笼中鸟而已，还能飞上天不成？

    古铮看向留影阵骨，一字一句认真道：“青衍剑府前弟子古铮，有各大剑府精英弟子为证，天地共鉴。此刻起，退出剑府，再非剑府中人。”

    随即，古铮放开神色哀伤的苏立舟，单膝跪地抱拳行礼：“两位师尊在上，弟子不才，有负师恩。自愿！从此永出师门，所行所言，与师尊再无瓜葛。”

    “古师……古铮，你真的不必如此，阁主一定会有办法的。”李云涛小心收起留影阵骨，随即不甘心地劝道。

    “不用多言，我意已决。”古铮果决冷冽道，说话间已形同路人。

    李云涛和背后的众弟子，均是面色凄然，嗟叹不已。

    “啧啧……还真是心怀大义，连我都为两位阁主前辈惋惜不已。”

    连成绝这时站在东昇剑府几位师兄身边，安全感十足，看着古铮讥讽连道。

    等到古铮将视线放在自己身上，连成绝更加阴笑连连道：“只不过，就算你与青衍剑府断绝关系又怎样，终究连累了剑府名声。青衍剑府，将会声名扫地。”

    “何况，你也没必要在此大义凛然、惺惺作态。因为，一个将死之人，撇清关系又有什么必要？”

    听到连成绝阴阳怪气之语，古铮还未回应，一旁的青衍剑府弟子已经怒目相视。

    就连唐止戈和秦鸿玉等人，也是颇为不齿此人言行，冷目相视。

    古铮面对连成绝，反倒是露出平和笑容道：“我的命你还做不了主，但是你的命，我迟早会收掉。希望你能活到我踏上星火剑府的山门。”

    连成绝神色微变，因为他感觉到古铮对自己必杀的信念。更为关键的是，对方身上的气势，竟然他有种喘不过气的感觉。

    古铮若不死，将会是他的噩梦。连成绝就算再自负，此刻也压抑不住这种念头。

    “诸位师兄弟同道，还在等什么，诛杀此僚，方能震我剑府之威。”

    连成绝沉声厉喝，却是依旧站在几位东昇剑府强者身边。

    他不敢，不敢独自上前，因为他曾见识过古铮的狠辣与强大。

    “剑府叛徒，魔殿中人，人人得而诛之。杀！”

    连成绝怕，东昇剑府、火源剑府以及东青剑府的弟子却是无惧，无知者自然无畏。

    “大道争锋！我以一人战天下人，又有何惧？”古铮心中默念，体内两大剑源嗡嗡作响，剑意汹涌欲出。
------------

第103章 气象无敌 一人之战

    遗迹之中，古铮的身后只有一人，他的身前却有上百位气象境弟子以身相挡。

    青衍剑府、烟舞剑府、唐氏剑府的弟子，均是集中到一旁，大多神色复杂，两不相帮。

    所以，阻挡在古铮身前的就是东昇剑府、火源剑府、东青剑府、秦氏剑府以及星火剑府的弟子。

    至于连成绝，却是龟缩在这些人中间冷笑怂恿，绝不做出头之人。

    这些人中，有古铮熟识的弟子，也有曾经以他为目标或妄图交好之人。

    但是他们大都是在古铮锋芒初露之后，方才关切他的人。

    包括青衍剑府和唐氏剑府等人，甚至还有如今不在遗迹中的师尊以及柳家之人，都是如此。

    只有古铮身后护着的苏立舟，曾在古铮最落魄之时，于他最孤立之地，与他相遇相知，给了他一份十年来少有的温暖。

    古铮为一人，而与天下为敌，这就是他的原因，很简单也很不理智，但这就是他的倔强与抉择。

    在场没有人相信，古铮还能带着苏立舟活着出去，除非他可以放弃苏立舟，也许一旁的唐止戈等人还能出手挽救他一命。

    但是可能吗？古铮唯有以剑，证明自己的决心。

    嗡！嗡！

    一蓝一赤两道玄剑从古铮的手中浮现，滂湃的剑意与汹涌的玄力，将围拢的剑府弟子都驱离了几分。

    就算是那些修为高于他的弟子，也感受到了古铮视死如归的气势，感受到了双剑之上弥漫的冷冽。

    “不自量力！击杀此子，活捉魔女！”连成绝持剑躲在人群中，出声暴喝。

    率先出手的，却不是他和身边的弟子，而是一马当先的秦鸿玉。

    她对魔人的恨，早已深入骨髓。她身旁的秦鸿娄却有些迟疑，没有动手。

    “我的师尊，便死于魔人之手，尸骨无存。古铮，莫要怪我出手不留情。”

    秦鸿玉心中默念，手中双剑齐出，金色的剑影与灼热的流浆剑气，狂涌而出。

    随着秦鸿玉率先出手，那些蓄势已久的各剑府弟子，同时出剑。

    一时间，漫天剑气，重重叠叠降临，涌向古铮。

    退至远处旁观的唐止戈等人目露不忍之色，但是他们不能动，只能眼睁睁地看着古铮被围攻。

    对他们和青衍剑府的人而言，可以不作为，但绝不能出手相助。

    否则，他们和背后的剑府，将同样被天下人唾弃，引以为公敌。

    但很快，唐止戈便睁大了双眼，他身旁不远处的洛羽和李云涛等，同样露出惊愕之色。

    “我看到了什么？”唐止言樱唇微张，难以置信地呢喃。

    在她的视野中，远处古铮的右手晶蓝玄剑挥洒如雨，周身更是随之剑气磅礴，剑雨不要命般连成重重雨幕，将铺天盖地而来的剑气驱散。

    雨幕随着古铮手中化作光影的剑，不断扩张，很快散至古铮周身十丈以外。他十丈之内，再无一人可以靠近。

    以古铮的修为，当然不可能做到这一点，那些涌来的剑气，其中有不少都是化境剑气，不比他弱多少。

    但古铮还有另外一剑，却不在他的左手中，而是化作一道游走在剑气雨幕之中的赤芒。

    如赤色的闪电，将进入雨幕中的剑气和人，纷纷击退，无可匹敌。

    “这是……飞剑！离象境御剑之术？！”唐止戈惊呼出声，简直不敢相信自己的眼睛。

    古铮对面，被一道赤芒击退的秦鸿玉，脸色微白，双目之中露出复杂难言之色。

    “不可能！”

    躲在人群中的连成绝脸色惨败，他呢喃间，终于回想到遗迹中伏击古铮之时，那一道一闪而逝的死亡光芒。

    正是光芒乍现之时，他的两个师弟死于非命。

    “明明只有气象境七重的修为，为何会有离象境御剑之术？！难道……这是魔殿的特殊手段？”

    众弟子中，大多数修为超过古铮，一眼看出古铮的修为境界，却更加想不通这飞剑的由来。

    “而且，古铮的云雨剑法，已经不是化境那么简单。他的剑法，已蕴含天地之势，这是化境之上的初见。”

    有眼力较高的弟子，看着那如同天降的雨幕，艰难开口道。

    他们之中，大多各大剑府一二代的弟子，但是却少有人领悟到剑法初见之境，想不到一个九代弟子竟然有了这般剑法进境。

    初见剑道，蕴含天地之势，其威能足以将剑法在化境之上提升一倍有余，且有大势威压，绝非化境可以比拟。

    古铮才多大？他修炼剑法才多久？剑法怎能堪比那些修炼数十年的长老？！

    当然，最恐怖的，还要数那神出鬼没的离体飞剑之术，这是离象境才能具备的杀敌之术，绝非气象境者可以匹敌。

    可以说，只要古铮玄力不枯竭，在场没有人可以抵挡这一手飞剑之术。

    有此飞剑，古铮足以称得上气象境无敌。

    当然，古铮想要凭借飞剑击败在场所有人，也不太可能。他们以剑法剑气杀古铮也许不行，但合力自保，还是有几分把握。

    对外人的无数揣测，古铮一概无视，他背着神色担忧的苏立舟，于漫天雨幕之中，一步步向遗迹外走去。

    雨幕连天，却不会沾上他和苏立舟丝毫，似乎要将外界的一切隔绝。

    看着那个携带风雷而行的青年，尤其是他背后小鸟依人的少女，陈烟烟突然有种压抑不住的羡慕。

    “如果，那个人是我，我也愿意与他一起走下去吧。”

    眼看着古铮以一人之力，压迫各大剑府天骄，他们若是再退，将再难挡住古铮去路。

    躲在中间的连成绝脸色越加阴沉。但他很快计上心来，呼喝道：“我辈弟子当以身当魔，绝对不能屈服放走他们！”

    大义凛然之间，连成绝暗中命令本府弟子不再后退，自己却依旧藏身人群中。

    看到星火剑府的弟子不再后退，其他剑府弟子也被激起血性，虽剑气加身，亦死守不退。

    “定叫他玄力枯竭而死！”连成绝眼看古铮无法再靠近，心中暗喜，继续大喝。

    “就算你力压同辈又如何，敢杀了这里所有人吗？”连成绝暗暗得意，他要以人命挡住古铮之路。

    除非，古铮可以狠心杀掉面前所有人。
------------

第104章 情义两全 生死不离

    古铮一手握着晶蓝玄剑掌控剑雨，一手捏一枚地玄晶恢复玄力，神魂同时操纵另一口玄剑游走退敌。

    有了地玄晶提供的源源不断的玄力，他有把握带着苏立舟冲出遗迹。

    但是，在他的身前，却有各大剑府精英弟子誓死抵抗，除非踏过他们的尸体。

    对这些人，古铮就算可以不顾他们的生死，但是那之后呢？他们背后的剑府会放过青衍剑府吗？

    到时候，自己魔人之名再也无法洗脱，青衍剑府也会毁于一旦。

    眼看着古铮停下脚步，连成绝顿时目露喜色，他善攻人心，早就知道古铮并非表面那般冷血之人，更会加以利用。

    “一起合力杀之！就算是耗也能耗死他。”连成绝趁机又加了一把火。

    地玄晶的玄力雄厚不假，但是绝对不足以支撑古铮一直保持这种状态，他迟早都会玄力枯竭，最终成为砧板上的鱼肉。

    还不待那些剑府弟子加紧攻势，古铮却是率先冷目一转，看向连成绝。

    “先杀你！”

    古铮低喝一声，原本游走在十丈内赤焰玄剑，突然一闪而逝，再一次出现赫然来到二十多丈外的人群中，直奔连成绝而去。

    “不可能！”

    变故来得太快，连成绝只来得及惊呼一声，便见那赤芒化作爆发的火山，将他埋没。

    这一幕再次震惊所有人，气象境玄剑师的剑气离体范围，怎么可能这么大！古铮能够见其密布周身十丈，已经超越绝大多数玄剑师。

    现在呢？一剑跨越二十多丈，不要说是气象境，就算是离象境中也少有人能够做到。

    轰隆隆……

    不管众人作何感想，那由飞剑降临并释放的剑法，顷刻间爆发开来。

    这种近身剑法释放的剑气，威力比单纯的剑气远攻，威力要大了太多，靠的越近，剑法威力越大。何况，其中还有玄剑真身，随时可带来致命一击。

    焚烧的剑气，热浪四起，就算是连成绝全力防守尚且难料生死，更不要说他毫无防备，绝对是九死一生。

    但很快，古铮的眉头皱了起来，暗自遗憾。那连成绝的身上，突然惊起一片崩裂的星火剑气，剑气凝如真火。

    “这是……离象强者所赐的护身剑气！”不只是古铮，周围众人也反应过来。

    这剑气雄浑，虽后继无力，但爆发力异常凶猛，不像是气象境者所出，而是单纯的一道留存剑气。

    “古铮！你该死！”待到星火将焚山驱离，露出连成绝的身形，传来他阴狠至极的怒吼。

    烟尘消散，连成绝毫发无伤，但是他的嘴角却有血迹不断溢出，一张脸上更是苍白无比，双眼也变得无神而浑浊。

    动用并驱使强者所赐的剑气，当然不是那么容易，需要消耗巨大的魂力，而且还会有反噬之力，作用己身。

    只这一次，连成绝便受了重伤，而且还消耗了一道珍贵的保命剑气。这种损失，出乎连成绝意料，让他心痛不已。

    看到连成绝再次被星火剑府弟子重重保护，严阵以待，古铮只能收回飞剑，平静地道：“下次你就没这么好运了。”

    古铮想到了府主赐予自己的三道剑气，但是看到连成绝的状态，他收起了这个心思。

    一旦动用剑气之后，他怕也是再难有余力自保，到时候，只能任人宰割。

    “没有下次了，今天就是你的死期！”连成绝后怕不已，若不是阁主临行前给了他保命剑气，刚才那一次，他必死无疑。

    想到这里，连成绝杀古铮之心，更加坚定。今天，绝对不能让古铮逃走，否则后患无穷。

    古铮不会理会连成绝的心思，他在可惜之余，正在做出自己的抉择。前路行不通，那就只有一条路了。

    古铮转身看向背后，那里，原本有两道门，一生一死。

    如今，众人闯过生门之后，就只剩下一道死门。不是没有人闯过死门，但是历史记载的入此门者，再也没有出来过。

    死门，似乎真如其名，入之必死？

    古铮不知道，但是他愿意一试，自古情义两难全，既然想要两全，那就只能以生死来成全。

    “立儿，你愿意与我一起闯过死门吗？”古铮没有过多的犹豫，但是要先问过背后这个女孩才行。

    “只要有哥哥在，立儿生死都不怕。”苏立舟此刻伏在古铮背上，凄婉一笑，露出两个梨涡，却被泪珠填满。

    “好！我们就闯一闯！”古铮豪迈一笑，再无迟疑，背着苏立舟，裹挟周身剑雨，稳步向着深处走去。

    “哪里走？！”连成绝呼喝一声，那几大剑府弟子同样紧跟上前。

    “你们够了！难道不能让他自己选择一个死法吗？”唐止戈看出古铮的意图，悲痛不已，对着连成绝等人冷喝一声。

    “他是要去死门！”秦鸿玉收起玄剑，神色间复杂难言，她突然生出犹疑，自己这些人这般逼迫，真的是剑府弟子该做的吗？

    “死门？这是自寻死路了。”一众弟子全部停下，远远看着古铮离去，不再追击。

    “古铮若是愿意，你们最少死伤一半。但是他不想乱杀无辜，所以只能选择最后一条路。你们若是还有一点仁心，就不该继续逼他。”

    唐止戈看到连成绝等星火剑府之人，依旧蠢蠢欲动，顿时皱眉冷喝连连。

    听到此话，连成绝也只能收起心思，与众人一同观望。否则的话，他这般急迫，怕是会引起反效果，犯了众怒。

    “古师兄他……真的只能这样了吗？”

    陈烟烟站在洛羽身边，眼露泪光，看着那两道身影越走越远，只觉心中似乎也越来越空荡，有着难以忍受的痛。

    “唉……可以这么说。除非他愿意大开杀戒，与所有剑府不死不休，甚至连累青衍剑府成为天下公敌。此子，虽然表面冷漠，但实在是情义中人啊！烟烟，你的眼光不错。”

    洛羽低叹道，她早看出陈烟烟的女儿心思，但是事到如今，也只能束手旁观，安慰自己这位小师妹了。

    “情义两全，生死不离！我不如他们……”陈烟烟痛苦地低下头，不让别人看到那垂落的泪水。
------------

第105章 置之死地 柳暗花明

    阵宗遗迹之中，生门不再，只剩下一道死门。对他人而言，进入这道门，就是必死之地。

    但是古铮却从中发现了一抹生机，否则的话，以他的性子，就算是拼一拼，也不会轻言放弃。

    就在刚才打破迷阵之际，古铮从死门处感受到了一股熟悉的气息，追其来源，赫然与他在生门通道中见到的传送阵有几分相似。

    所以，古铮带着苏立舟，决然选择这条路，并非是放弃挣扎一心求死。在古铮的心中，从未有过放弃二字。

    背着依旧有些虚弱的苏立舟，古铮毅然踏入死门，消失在光幕之中，也消失在身后各大剑府弟子眼中。

    直到此刻，那些围杀他的弟子方才松了口气，此时想来却是暗暗后怕不已。他们是玄剑师不假，同仇敌忾也不错，但是怕死也是真的。

    若是古铮真的拼命外闯，谁也不知道这里要死多少人，死的人中是否会有自己。

    最为放松的则是刚才一味叫嚣怂恿的连成绝，他对古铮是真的怕了，若是古铮不死，他怕是以后再难安稳修行。

    背靠星火剑府，也不能带给他安全感，古铮带给他的压力实在太大。

    “可惜，那魔女也陪葬了。死了也好，免得生变。那骨魔殿少主，该不会为个已死之人，与我星火剑府翻脸。”

    连成绝心中念头百转，最终平静下来，转身看向青衍剑府和烟舞剑府的弟子。

    “连成绝，此间事了，生门和剑图大阵都已经关闭，你莫要再打其他主意。”唐止戈看出连成绝的心思，冷声喝道。

    古铮生死不知，但是临走之前托付他的事，唐止戈绝对不会淡忘。得手一副上品剑图，足够让他背后的唐氏剑府和身边弟子，支持唐止戈的决定。

    “这是哪里话，我们都是同道中人，怎么会自相残杀。走吧，这次收获不错，也该回去了。”

    连成绝眼底划过阴沉之色，他确实看中了青衍剑府和烟舞剑府得到的上百地玄晶。但是有唐氏剑府从中作梗，他也投鼠忌器。

    若是对付魔门，他连成绝还可以一呼百应，但想要挑起剑府之间的争斗，这些人怕就是各自为战，很难为他所用了。

    “走！尽快回府，将古师兄之事禀告府主和阁主，不能让他人乘机发难。”李云涛看得更远，古铮之事影响深远，青衍剑府依旧处于被动，还需提早准备。

    很快，各大剑府的弟子纷纷离开遗迹，留在这里已经没有多大意义。

    此次遗迹之中，他们大都收获不小，地玄晶、传功玉简、战傀之骨、兽魂，甚至还有剑图，价值不菲。

    不过，各大剑府在遗迹之中都有伤亡，其中以青衍剑府和烟舞剑府损失最大，因遭遇骨魔伏击，弟子伤亡过半。好在他们收获也不小，算是功过相抵。

    只是，各大剑府弟子还是没能发现传送阵痕迹，传说中的传送阵法，难道真的随着东旭阵宗的灭亡而消失了？没有人知道。

    李云涛的脸色很差，他甚至不知道回去应该怎么跟阁主交代。

    李天罡对他而言不只是阁主，还是他的三爷爷，李云涛深深知道李天罡对古铮的重视，那可是唯一的弟子啊。

    若是让李天罡知道了古铮的处境，李云涛难以想象，自己那位混世魔一般的三爷爷，该是何等的震怒和伤心。

    “古铮，但愿你能闯过死门，活着回来。青衍剑府没有你想象的那么脆弱和无情。随时都欢迎你回来。”李云涛心中默念。

    ……

    且说古铮带着苏立舟，一入死门，便激发了手中凌虚阵骨。正如古铮所料，这里不是死门，而是一处真正的传送阵。

    而想要通过这传送阵，必须有凌虚阵骨护身，否则必将死无葬身之地。

    古铮只觉一阵恍惚，便再次脚踏实地，来到一片新的天地。

    “铮哥哥，这是哪里？”苏立舟仅仅抓着古铮的胳膊，睁开眼，被眼前的一幕惊到了。

    “死门之后的天地，我想，这里才是东旭阵宗真正的内宗之地。”古铮心情颇好，虽然成了天下公敌，与青衍剑府决裂，但他反倒感觉到一阵轻松。

    古铮当然也不是了无牵挂之人，母亲还在青衍剑府中昏迷，还有东荒城柳家以及他的三个剑侍，都是他不得不考虑之人。

    但是古铮相信，李天罡和方青子会保住他们，至于母亲，更不用担心。母亲虽然昏迷，但护体玄力颇为不凡，强者亦难以靠近。

    所以，当下古铮最应该考虑的还是自己的处境。直到借助凌虚阵骨穿过死门，他才松了口气，至少那不是真正的死门。

    眼前氤氲缭绕，玄力浓郁至极，甚至远超青衍峰峰巅。其中更有楼台亭阁数座，每一处都如同仙境、仿若圣地。

    “这里原来叫做东旭阵宗，看样子，确实是内宗无疑。只是，神魔之战，这里竟然能保存完好？”

    苏立舟从古铮背上下来，小脸依旧有些苍白，但是死里逃生之后，再次露出笑容。

    “先不用管这些，你的身体怎么样？先恢复再说。”古铮暂且收起探索的心思，看向苏立舟道。

    “铮哥哥，对不起，立儿连累你了。”苏立舟的笑脸垮了下来，有些不敢看古铮。

    古铮摸了摸苏立舟的马尾，含笑道：“彼此彼此，也许是我连累你也说不定。连成绝最想对付的人，还是我。”

    古铮不是在宽慰苏立舟，而是根据连成绝和苏立舟的只言片语判断出来。

    连成绝勾结骨魔殿那位少主，先是两次伏击自己不成，而后才抓了苏立舟，为的还是逼迫自己。如此说来，苏立舟怕真的是被自己所牵累。

    至于那骨魔殿少主，为何会以同属天煞宫的苏立舟为诱饵，古铮就不知道了。对于天煞宫三大魔殿的事，古铮暂时了解有限。

    “铮哥哥，我虽然也是天煞宫的人，但从未滥杀无辜，我们魂魔殿的人，也不需要吸食血煞或骨煞修炼。你不会……不会嫌弃我吧？”

    苏立舟有些担忧地看向古铮，弱弱言道。

    “魂魔殿？”古铮微微诧异。
------------

第106章 魔殿天才 出口消失

    古铮一直以为苏立舟是血魔殿的人，因为她身边多是血魔护卫，如罗定峰便是其中之一。

    没想到苏立舟会是最神秘的魂魔殿中人，难怪，古铮在苏立舟身上并未察觉到血煞之气。

    “天煞宫共有三大魔殿，血魔殿、骨魔殿以及魂魔殿。魂魔殿人最少，与血魔殿互为倚仗。所以，我这次外出历练，有血魔殿的人保护。”

    苏立舟看着古铮，小心说道。她知道天煞宫的魔人在世人眼中何等不堪，所以担心古铮因此介怀。

    古铮看到苏立舟紧张兮兮的神色，暗觉好笑，若是自己真介意的话，又怎么会为她出手？

    “不要多想。既然你是魂魔殿的人，那靠什么修炼恢复？”古铮问道。

    苏立舟明显松了口气，恢复俏皮模样道：“魂魔也没有外界传得那么神秘，其实就跟魂剑师差不多。只不过，我们可以靠吞噬他人的魂煞修炼而已。”

    “但是，我从来没有过，那些人魂太过驳杂，还不如兽魂。所以，我都是以魂剑吞噬净化后的兽魂修炼。”

    苏立舟说话间，竟是随手将一团透明魂体抛入口中，吞了下去。古铮略有所感，那是中阶巅峰玄兽的兽魂，而且非常精纯。

    “还真是奢侈。”古铮暗暗咋舌，之前曾见苏立舟以高阶玄兽为食，现在更是以兽魂修炼，这其中耗费的资源难以估量。

    “那血魔和骨魔，难道也能以玄兽血煞和骨煞修炼？”古铮突然心中一动，询问道。

    吞下一团兽魂，苏立舟的脸色明显红润了许多，略略定神之后，嬉笑道：“那倒不是，他们也曾试过，但是效果甚微，很难化为己用。只有人煞之气，才最为契合。”

    古铮暗道果然，若是玄兽煞气可以的话，那他修炼的三九玄功，就不会只能用人煞之气了。

    “不过，就算是不吞噬人类血骨，他们也能以人煞之气修炼。只不过，进境会很慢就是了。”苏立舟补充道。

    “先不要多说，尽快恢复伤势吧，然后我们一起探一探这内宗之地。”古铮微微恍然，对天煞宫三大魔殿有了几分了解，没有再问，提醒道。

    “好的，听哥哥的。对了，铮哥哥……你能不能帮个忙？”苏立舟笑意盈盈，似乎完全忘了自己的困境，说话间有几分难为情。

    “你说。”古铮好奇道。

    “能不能，帮我烤点肉？上次烤的玄兽肉早就吃完了，要不是被禁闭，我早就去找你了。”苏立舟不好意思道。

    古铮哭笑不得，笑道：“满足你。不过，你修炼还需要玄兽肉？”

    “当然，我可不只是魂魔，还是武剑师呢。”苏立舟傲然挺胸道。

    说话间，她手中玄力涌动，浮现出一口五尺玄剑，呈柳叶状，绿意盈盈，生机勃发。

    “柳叶玄剑！”古铮意外道。

    柳叶玄剑，同样是武剑中的一种，这类玄剑师在东域最为常见，如那东青剑府的弟子大多就是柳叶玄剑。

    柳叶玄剑，蕴含缠绕剑意，以巧黏之力制胜，同样有其可取之处。

    难怪苏立舟被逼以玄兽肉为食，而且看这玄力波动，苏立舟小小年纪已经是气象境巅峰的修为，超过古铮不少。

    “那是，天煞宫中玄剑师天才也有不少，我可是其中的佼佼者。要不是为了进这里，说不定我现在都已经是离象境了。”苏立舟得意洋洋道。

    古铮一阵汗颜，他没有怀疑苏立舟的话，每日高阶玄兽肉为食，修为进境能不快么？

    轰！

    古铮正沉思间，一声轰鸣，一头十多丈长的玄兽尸体出现在他的眼前，赫然又是一头高阶玄兽彩鳞王蛇。

    “一人一半，铮哥哥辛苦了。”苏立舟满不在乎地说了一声，随即坐在一旁开始闭目恢复。

    古铮一阵无言，又是高阶玄兽，而且不只是高阶初段玄兽，古铮从这尸体上感受到一阵压力。

    这头王蛇，怕是比他见过的吞云巨蛟还要强大不少。如此强大的玄兽，却也只是苏立舟的日常吃食。

    “难怪小小年纪已经气象境巅峰，这要是我，怕早就离象境了。”想到苏立舟方才的得意，古铮暗暗道。

    不知道为何，跟苏立舟在一起，古铮轻易就放下了冷漠的外壳，可以很放松地与之相处。

    “也许，是因为三九玄功与魂魔殿功法同源的缘故？”古铮一边支起火架，一边暗暗思索。

    熟悉的一幕，让古铮不由想起两人在紫来峰初识之时，那时，他才刚刚踏入玄剑师之路。

    谁能想到，不过半年之后，两人再见，竟是这般情景。

    古铮看得出来，苏立舟在天煞宫中的地位不俗，正如连成绝所言，地位尊崇无比，怕是与那骨魔殿少主一般也非不可能。

    但是苏立舟不说，古铮也不过问。有些事，不到时候，说出来反而徒增烦恼。

    不觉间，半个时辰已过，一旁潜修恢复的苏立舟突然睁开双眼，鼻尖狂吸，喜不自胜地看向古铮的方向，确切地说是古铮手中红通通的蛇肉。

    “哇！熟悉的味道。”苏立舟一个越步，来到古铮身边，抢走刚刚烤熟的一块蛇肉，满嘴留香。

    “这么贪吃，还不太熟呢。”古铮无奈笑道。

    “呜呜……没事没事，早就饿了。”苏立舟满嘴都是蛇肉，口齿不清连道。

    “你都恢复了？”古铮看到苏立舟精神抖擞，自己也撕下一块蛇肉放入嘴中，问道。

    “差不多了，吃了肉就完全好了。”苏立舟对古铮眨眨眼，笑出两个梨涡，不住地点头道，生怕古铮夺去她的肉食似的。

    古铮摇摇头，无奈道：“慢慢吃吧。吃完，我们就去前面看看，我想，这里应该有传送阵才对。也许，我们想出去，就得找到内宗的传送阵。”

    古铮早就注意到，他们进来之后，那道死门便已消失，显然是无法原路返回了。

    “嗯嗯，都听哥哥的。”苏立舟继续点头，无所谓道。她似乎对所谓传送阵，兴趣不大。
------------

第107章 留影遗言 上古九族

    “高阶五段玄兽肉，当真不凡，只是几口下去，堪比吸收一枚上品玄晶。”古铮此刻已经完全恢复，不由感叹。

    再看苏立舟，此时也已气完神足，不过眼底还有一抹隐藏的忧伤。

    “为了保护我，血魔殿足足五十多位真魔被杀，罗定峰也死了。”苏立舟想到罗定峰最后自爆气血，保护自己，不觉眼眶微红。

    古铮叹了口气，魔人与玄剑师之间的恩怨，已经从神魔时代绵延至今，双方早已到了不可缓和的地步。

    至于谁对谁错，古铮也说不清，他更没有心思参与其中。他不偏向任何一方，只以本心论对错。

    如那星火剑府连成绝，就是古铮必杀之人。

    包括连成绝背后的连星辰等人，古铮一旦有机会，也会讨回公道。

    只不过，在此之前，他需要先走出去才行，而且现在的实力也远远不足。

    离象境玄剑师，才能称为大陆强者，才有资格登山问罪一座剑府。

    没有过多停留，两人收起剩下的王蛇肉，这才一同向内宗行去。这里不知道还有多少危机，必须时刻保持警惕。

    穿过玄力凝为云雾的氤氲之地，古铮和苏立舟同时止步，因为他们眼前，出现了一个人，鹤发童颜，身形佝偻，如同一个有血有肉的活人。

    但是古铮却知道，这是一具战傀。

    “这具战傀做的太逼真了，几乎难辨真伪。”苏立舟同样有所觉察，作为神魂强大的魂魔，对气息的把握不比古铮差。

    “东旭阵宗的阵法确实独具一格。”古铮也轻叹道。

    “老夫乃是东旭阵宗宗主霍天生。”出乎两人意料，那战傀竟然可以口吐人言，声音沧桑而有力，仿佛穿越数千年而来。

    古铮神色一紧，待看到对方目光没有焦距，方才放下心来，看来这真的是一具战傀，不过却更加精妙。

    苏立舟倒是没有多大反应，似乎对这种手段并不觉惊奇，轻松道：“加了留影阵法，对阵法大宗而言，很简单。”

    “你们能看到老夫的留影，说明东旭阵宗已经不复存在，也不知道现在是什么年代了。”那战傀无法回应两人，只是自顾自继续说道。

    “后来人，能够闯过死门，说明你有足够的阵法天赋，也有资格接受东旭阵宗的传承。”

    古铮心中一动，看来东旭阵宗的机缘，就在于此了。

    “不过，在传承之前，老夫必须告知一段当年秘辛，也是我东旭阵宗及许多宗门毁灭的根源。以此警示后人，莫要再犯同样的错误。”

    听闻此言，古铮还未有所波动，却是苏立舟神色紧张起来，似乎对老者所言十分关注，超过对所谓传承的兴趣。

    “长话短说，当年正是宗门势力最为鼎盛之时，我们与天煞宫三大魔殿和平共处，神魔共治。各类玄剑与魔功都繁衍到了极致，可以说是一片太平。”

    “但不知何时起，玄剑师与魔门之间开始摩擦不断，最终还是爆发了毁天灭地的神魔决战。”

    “谁曾想，这一切，都是上古九族在背后操纵，就连神魔大战也是他们在幕后挑起的。”

    古铮神色微变，这段秘辛实在是颠覆了历史认知，太过骇人。

    当年的神魔之战，竟然还有幕后操纵者，上古九族是什么？他们的目的又是什么？

    “上古九族，乃是从太初时代传承至今的玄剑势力，但是太初神消失之后，他们便隐藏幕后，坐观风云变幻。”

    “直到他们发现，大陆上新晋崛起的宗门和古老魔门，竟然超出他们的掌控，这才挑起神魔之战，他们则是从中渔利，坐收其成。”

    老者说到这里，停顿了许久，似乎也在消化这个令他难以接受的事实。

    “太初时代……那是神魔时代之前的太初剑神时代，传说太初剑神掌控大陆近万年，直到突然消失之后，大陆才进入神魔共治时代。”

    古铮对这段历史也是一知半解，大陆流传的大多是神话传说，真假难辨。

    此刻听老者娓娓道来，古铮依旧有些恍惚难言，到底是真是假？

    倒是苏立舟，听到这里，神色激动道：“铮哥哥，听到了吧，一切都是上古九族在捣鬼。哼，要不是他们，我们天煞宫也不会人人喊打。”

    古铮有些古怪地看向苏立舟，她似乎对传送阵之类兴趣不大，反倒是对这段世人不知的秘辛最为关注。

    “铮哥哥，其他的我都不要，这个留影给我好不好？我们天煞宫也想自证清白，让天下人知道，我们可不是什么异类。”果然，苏立舟接下来提出要求，让古铮一阵明悟。

    魔门的人进入遗迹，主要目的就是寻找真相的么？

    古铮点点头，算是应了下来，如果真能因此缓和玄剑师剑府与天煞宫魔殿之间的矛盾，也不算坏事吧。

    “上古九族究竟是什么，又在哪里？如果按照东旭阵宗宗主所言，他们应该是神魔大战最终的受益者，可现在似乎没听说这九族？”古铮暗想。

    “上古九族是存在上万年的玄剑师族群，他们是由太初神创建的族群势力，直到浮出水面之后，也没人知道他们究竟有多强。”

    战傀老者似乎知道古铮的疑惑，紧接着说道。

    “等到我们发现上古九族的出现与阴谋，一切都已经晚了，我们与天煞宫两败俱伤、损失惨重，再也无力回天。”

    “也不知道，九族现在是否再次隐藏幕后，究竟酝酿着什么惊天阴谋。”老者依旧平静，似乎对上古九族并没有想象中的愤恨。

    “总之，若有朝一日碰到上古九族，一定要小心，莫要轻信。”老者最后总结道。

    “你知道上古九族？”古铮突然看向苏立舟，他总觉得苏立舟对这所谓九族怨念很深。

    “当然知道。”苏立舟怨愤一声，随即又有些神色为难道：“铮哥哥，他们距离这里太远。若是有朝一日，你能走出这片大陆，才能接触到他们。”
------------

第108章 三大阵法 八百剑图

    看出苏立舟有难言之隐，古铮没有过多细问。但只是只言片语他便推断出一些东西。

    “这片大陆之外，还有一番天地。那里，有更多未知之地，未知之人，以及未知的势力。”古铮心中暗道。

    这些隐秘，大陆上也曾有人猜测，但没有证据。

    因为在这片大陆四面八方，都是难以深入的八荒禁地，一般人根本无法穿越。

    就算是李天罡那样的强者，都无法做到穿越荒域，真正看到大陆外的世界。

    “也许，有至强者知道大陆外的隐秘，但是并未向所有人公开记载罢了。”古铮不再多想，他现在还远远接触不到那个层次。

    “只有强者，才有资格看到更广阔的的世界。弱者，怕是只能坐井观天，看到眼前的一方世界吧。”古铮变强的欲望更加强烈，他不想做井底之蛙。

    那战傀老者此时话锋一转，说道：“我东旭阵宗当年在大陆上也是数得上的阵法大宗。”

    古铮急忙凝神细听，他对东旭阵宗的阵法很感兴趣，尤其是最神奇的传送阵法。

    “阵法与剑法一样，有成千上万种。我东旭阵宗最重要的阵法传承有三。”老者说到这里，有些傲然。

    “第一为虚空传送大阵，第二为战傀炼制之法，第三则是聚玄阵。其余阵法，不下百种，同样各有不凡之处。”老者说道。

    “除此之外，藏剑阁中有剑图八百余、地玄晶上百枚，可取之。”

    “小友，望你将我东旭阵宗阵法发扬光大，老夫幸甚！待阵法有成，修复正殿传送阵，即可至安全之地。”

    ……

    老者一番嘱托之后，眼中光芒熄灭，重新化作一尊枯骨，盘坐在原地，至死守护宗门。

    “传送阵、战傀阵、聚玄阵，铮哥哥，这可都是了不得的阵法，在大陆上早已失传。我们快去吧。”

    苏立舟惊喜不已，不过是为古铮而喜，她不是阵剑师，对这些兴趣也不大。

    古铮走向那盘坐的枯骨，取出其中的留影阵骨，交给苏立舟。

    至于枯骨身上的兽魂、地玄晶之类，古铮并未再动，留给死者。

    低叹一声，古铮拱手行礼，道：“就让他留在这里，继续守护宗门吧。”

    苏立舟同样行了一礼，这才跟着古铮兴奋地登阶而上。

    登上石阶百余，两人看到了老者口中所说的藏图阁。

    古铮率先步入其中，看到了其中陈列的一张张剑图，还有对应的传承玉简。

    “哇！铮哥哥，这里有上品剑法十三种，其余也大都是中品剑图。”苏立舟扫视一周，惊叹道。

    “你都不要吗？”古铮看出苏立舟虽然惊赞，但似乎自身兴趣不大。

    “我要这些没用，天煞宫内剑图也不少，我拿回去也是便宜其他人，还不如给铮哥哥呢。”苏立舟摇摇头，无所谓道。

    古铮不再多言，苏立舟身份尊贵，见多识广，对这些剑图可以视而不见。

    但是作为阵剑师和武剑师，这些剑图对他的作用难以估量。

    这里的剑图，几乎没有与他黑白阵剑中剑图重复的，且有由浅到深的传承玉简，对古铮更是意义深远。

    没有犹豫，古铮将剑图和玉简统统收入黑白阵剑之中。

    两人走出藏图阁，再往上，看到又一处阁楼——百阵楼。

    “这里就是各种阵法传承之地。”古铮步入其中，没有丝毫阻碍。

    “若是平日里，怕是这些传承之地，都有强大的阵法守护。现在却都已经消失了。”古铮暗想。

    他知道，这种宗门重地，若非刻意开放，以他的阵法道行，根本不可能顺利进来，得到传承。

    这里，古铮又得到上百种阵法传承，千奇百怪，包罗万象。

    出了百阵楼，两人找到了聚玄阵阁，得到聚玄阵传承。

    “聚玄阵，是一种可以聚拢天地玄力的大阵，大阵之内，玄力可以随着阵法的层次而变化，使之成为玄剑师修炼的福地。”古铮喜道。

    这种阵法的作用之大不言而喻，足以成为一座剑府的根本，整体提升其中玄剑师的修炼速度。

    战傀殿，古铮终于看到战傀炼制之法，以及炼制战傀所需的地玄晶上百枚。

    “地玄晶也太少了，不过应该是大战之时消耗过度吧。”苏立舟撇嘴道。

    没有客气，古铮将之统统收入黑白阵剑之中。

    不论是聚玄阵还是战傀阵，都需要一定的时间钻研炼制，不是短时间内可以掌握的。

    当务之急，还是尽快掌握传送阵炼制之法，否则，两人只能被困在这东旭阵宗之中，无法出去。

    “东旭大殿！传送阵炼制之法，应该就在这里了。这是东旭阵宗的正殿，最核心之地。”

    最正方，古铮和苏立舟步入最为巍峨庄严的大殿，忍不住惊叹，这大殿之中的玄力浓郁至极，甚至已经到了玄力化液的地步。

    “铮哥哥，快看，那是玄液池！在其中修炼，速度抵得上你们剑府百倍有余。”苏立舟指着前方一方小池，惊喜道。

    古铮同样有所感知，那小池中的玄力太过浓郁，竟然真的化作液态，抵得上无数极品玄晶堆积。

    而且，这种来自天地玄力凝聚的玄液，比玄晶更加精纯，更容易吸收。

    在其中修炼，修为足以一日千里。当然，前提是没有桎梏瓶颈。

    “先找传送阵！”古铮暂且放下立刻修炼的冲动，环首四顾道。

    “在那里。”苏立舟绕过玄液池，指着大殿深处道。

    古铮急忙走过去，看到了大殿最深处悬挂的一副阵法图，如同莲花状的纹路，与古铮在生门内所见阵骨如出一辙。

    在那阵法图下，则是一座破损严重的传送阵骨，直径足有十丈开外。

    “这传送阵，远超我所见，也绝对不是传送数丈那么简单。也不知道，会传送到何处。”古铮走进细看之后，惊奇暗道。

    除了一座大型传送阵和阵法图以外，古铮还看到一枚玉简，将之握入手中，古铮了然。

    “这是传送阵具体炼制之法，解释的很详尽。只是，看情况，咱们要在这里消耗不少时间了。”

    “按照玉简中所说，想要修复这大型传送阵，得能炼制离象境传送阵才行。而就算是东旭阵宗当年的天才弟子，也需要两年以上方可。”
------------

第109章 潜心修炼 打破桎梏

    传送阵法的炼制，非一朝一夕之功。

    这种阵法比之剑图雕刻还要苛刻，其中纹理不能有丝毫差错，否则，轻则传送他处，重则流放虚空之中，再也无法回归。

    这还只是传送阵入门的要求，按照玉简中所说，传送阵有大小等级之分。

    凝象境传送阵，最远可以传送十里而已，如古铮在生门通道中所得，便是最基础的凝象初段传送阵。

    气象境传送阵，最远可传送百里之外，已经算得上是初窥门径。

    至于离象境传送阵，则是有了一定的火候，达到九段者，可以传送至千里之外，瞬息到达，神奇不已。

    正殿之中这座传送阵，便是离象境九段传送阵，可以将古铮传送千里，但他也不知道会到哪里。

    想要修复这座传送阵，古铮必须从基础开始学起，直到掌握离象境传送阵炼制之法，才有可能完成。

    对现在的古铮而言，这是一项浩大的工程，需要他精雕细琢，一步步去掌握其中奥妙，绝不能好高骛远。

    “一两年也没事，只要有吃有喝，我就没问题。”苏立舟听到古铮的话，无所谓道。

    “你倒是心大，若是我一直无法修复传送阵，咱们还不知要被困多少年了。”古铮好笑道。

    当然，就算是一两年无法修复传送阵，以古铮和苏立舟的修炼速度，几年后应该有希望以蛮力破开笼罩内宗的困阵，那就另当别论了。

    “我相信铮哥哥，你是天才。”苏立舟又拿出一块蛇肉，一边啃着一边道。

    “那就开始吧，我们一边修复阵法，一边修炼。一年之内，争取跨入离象境。”古铮笑了笑道。

    跟苏立舟一起困在这世外之地，古铮并不觉孤独烦闷，反而一阵轻松。遗迹之外的事，他暂且不想考虑。

    “好啊！我已经开始修炼了，铮哥哥抓紧吧。”苏立舟扬了扬手中的蛇肉，俏皮道。

    “还真是轻松。”古铮无奈道。

    任由苏立舟四处游逛，古铮独自来到玄液池处，盘坐在池中高台之上，闭上双眼陷入沉思。

    “此次遗迹之行，收获颇丰。地玄晶上百枚，堪比上万极品玄晶。足够支撑我突破到离象境前期。”

    “剑图八百多，若是放在外界，足以引起所有剑府哄抢。一旦出去，决不能外露。”古铮心中暗想着。

    剑图事关玄剑师传承，古铮现在手中有万兽剑图和八百中上品剑图，超过任何一座剑府的底蕴。

    这些剑图都是传承根本，决不能外泄，若是放在他人手中也许连修炼物资都不敢兑换。

    但是对古铮而言，却是可以充分利用。因为，他是阵剑师，足以将这些剑图化作可堪运用的种种大阵。

    “最关键的，还是东旭阵宗三大阵法。传送阵、聚玄阵以及战傀阵，一旦掌握，潜力无穷。”

    古铮心潮滂湃，这三种阵法的作用实在无法估量。

    除此之外，有得也有失，古铮与青衍剑府决裂，从此以后真的成了孤家寡人，一旦出去必将是人人喊打的剑府公敌。

    “青衍剑府不能再回去了，东荒城也一样。看来，出去以后，得再找落身之处才行。”古铮暗道。

    “星火剑府，尤其是连氏一族，三番五次欲致我于死地。这份恩怨，就从连成绝开始结算吧。”想到星火剑府，古铮神色微冷。

    恩怨分明才是古铮本心，至于其他无关人等，坐壁旁观还好，若是一味相逼，古铮不介意多几家仇敌。

    “被困的这段时间，炼制阵法可以靠后，在这玄液池中提升修为才是首要目标。”

    “离象境……也不远了。”古铮暗下决心，心神渐渐恢复宁静，提升实力才是以后安身立命的关键。

    遗迹之中，古铮三九玄功连连突破，打破身体桎梏，让他有自信在半年之内步入离象境。

    到时候，神魂再度壮大凝练，对他炼制阵法也有长足的益处。磨刀不误砍柴工，否则的话，想要修复离象境传送阵，太过艰难。

    屏气凝神，体内剑鸣不止，虎啸连连，狂猛的吸力覆盖整座玄液池，浓郁的玄力很快将古铮包裹在内。

    当天起，古铮开始潜心修炼。玄液池终日如同鼎沸，雾气腾腾，看不清其中身影。

    “铮哥哥真是刻苦，我也不能被落下，不然的话，以后哥哥嫌弃我怎么办。”

    苏立舟百无聊赖，几乎转遍了大殿中每个角落，实在没了游玩心思，这才坐在玄液池一旁，同样陷入潜修。

    潜修之中，时间如流水，转眼半个月。古铮的修为稳步提升，轻松突破到气象境八段。

    这一日，两人休息一天，以蛇肉下酒，好不逍遥。

    又一月之后，古铮再度突破，气象境九段，体内玄力源源不绝，奔涌如潮。

    苏立舟似乎也到了突破的关键时刻，没有醒来，古铮来到殿外修炼剑法，夯实修为，五日方回。

    又一月，古铮修为再涨，达到气象境九段巅峰，气息外泄，剑气自周身喷吐，已经到了突破桎梏跨入离象境的时刻。

    古铮没有停留，他要一鼓作气，真正踏入离象境。

    挥手取出五十枚地玄晶，抛入玄液池中。

    突破离象境，需要海量的玄力支撑，仅靠玄液池，远远不够。

    随即，古铮将虎吞印运转到极致，玄液池再度沸腾，几乎顷刻间下降一半，全部没入古铮体内。

    一旁潜修的苏立舟感知到异动，睁开双眼，目露惊色，“铮哥哥这就要突破离象了？怎么比我还要快。难道，他竟没有察觉到突破瓶颈吗？”

    苏立舟近日来的修炼也到了关键处，但是卡在瓶颈，一时间还没能找到突破的契机。

    她见多识广，知道这种关键时刻，着急不得，需要长时间的打磨方能找到机会。

    事实上，不知多少玄剑师，卡在这一关数年不得突破。甚至，有人终其一生，止步气象境巅峰，再也无法寸进。

    所以，苏立舟也有些不敢相信，古铮竟能一举突破离象大关。
------------

第110章 第三剑出 离象百丈

    古铮之所以能轻松越过瓶颈，打破桎梏，是因为他有三九玄功先一步达到三阶三段，为他的玄剑修为提升打下了基础。

    三九玄功以煞气锤炼皮肉、筋骨、神魂，为古铮开拓身体潜力，这才让他没了桎梏。

    玄液池上，随着古铮体内传来的狂猛吞吸之力，那五十枚地玄晶中，纷纷涌出精纯玄力，进入古铮体内。

    地玄晶随即变得暗淡无光，但是并没有像普通玄晶一般，化作粉尘。

    这是地玄晶的神奇之处，就算被耗尽玄力，也不会碎裂，而是可以随着时间的积累，再度恢复。

    只不过，这个恢复的速度，就得看环境而定了。

    海量的玄力，全部涌入古铮的体内，他的丹田之内，两口剑源正在发生质变，几乎要凝为实质。

    最明显的，却还是古铮的神魂和识海。

    此刻，识海之中，雾海翻腾，一滴滴神魂之液，极速凝聚、上升，随即融入古铮的两处魂体之中。

    从气象境跨入离象境，是武剑师神魂再度异变的关键时刻，古铮自然一样。

    一滴滴魂液，融入神魂体，让那两处魂体不断壮大。

    一般的离象境武剑师，可以凝聚上百滴魂液为魂体，达到飞剑二十丈的程度。

    天资卓越者，足以翻一两倍，飞剑四五十丈，已经是极限。

    但是古铮不同，他在气象境便已经达到魂液百滴，裂魂之后也能达到气冲十丈。

    遗迹之中，三九玄功接连突破，又让古铮神魂异变，提前拥有神魂体，飞剑二十七丈有余。

    此刻，神魂再变，他的神魂体不断壮大，直到一天之后，他凝聚出上千滴魂液进入两处魂体，方才止步。

    此刻，若是古铮愿意，他的飞剑将可达一百五十丈外，不可说是后无来者，但一定是前无古人。

    但古铮明显不甘于此，就在他的两大神魂体凝聚稳定之际，古铮心底轻喝一声：“裂！”

    踏入离象境之际，古铮赫然选择了再次分魂裂剑，他要觉醒自己的第三玄剑。

    武剑师每次突破大境界，都会有一次分魂裂剑的机会，但是选择双剑同修者尚且万中无一，更不要说像古铮这样选择三剑同修者。

    双剑同修，神魂与剑源剑意就会减半，若是再加一剑，将再次减弱。

    就算是各大剑府的天骄，也不敢这么做，因为到了离象境，想要再补足天赋，需要的将是更罕见的天材地宝，或者高阶荒兽内丹。

    这种层次的天材地宝，就算是那些底蕴深厚的剑府，也很难拿的出来。

    至于猎杀高阶荒兽，更是难比登天，因为那需要深入荒域禁地，很可能会面对荒兽群的围攻。

    而天赋不断减弱，带来的后果也不难想象。

    最大的可能，原本的天骄之资，会沦落为普通人，修炼速度一降再降，止步不前也是常事。

    何况，三剑同修，需要更多的时间和精力，同时修炼三门玄剑剑法，对大多数人来说，可谓得不偿失。

    古铮当然知道这许多的弊端，但他还是毅然选择再次分魂裂剑，因为弊端之外，三剑的优势同样明显。

    这一点，古铮早有体会。

    三剑同出，飞剑纵横，交错互补足缺陷，且有出其不意之效。

    最关键的是，古铮相信自己可以避开分魂裂剑的弊端。

    神魂分裂又如何？他可以依靠三九玄功，不断壮大神魂。

    至于剑源剑意天赋，古铮相信，随着自己的实力再涨，也有机会补足。

    到时候，闯一番荒域禁地，也非不可。

    但凡历史上的至强者，多是勇往直前之辈，双剑同修已是常态，三剑同修者虽然少得可怜，但一旦修炼有成，也都是力压同辈之人。

    所以，古铮没有犹豫。

    甚至，若是有可能，他日踏入地象境时，他还会选择四剑同修。

    “铮哥哥的神魂，再次分裂，他要修炼第三剑？！”一旁观望的苏立舟，作为炼魂者，第一时间感知到古铮的变化。

    看到古铮脸上青筋毕露，痛苦之色，苏立舟暗暗咋舌。

    她在玄剑修炼上同样天资不凡，甚至还兼修神魂，但也从未想过分魂裂剑，只是专心修炼一口柳叶玄剑而已。

    原因很简单，分魂之时的痛苦，让苏立舟不敢尝试。

    “铮哥哥难道都不怕痛的吗？要是我，怕要直接昏迷过去吧。”

    苏立舟看到古铮脸上痛苦之色，忍不住打了个寒战，更加坚定自己的信念。

    “三剑同修……就算是在上古九族中，也罕见吧。也就那几个疯子，敢这样不顾后果。铮哥哥，难道也是疯子？”苏立舟甩甩头，将心中的古怪念头压下。

    看着古铮，她有些心疼，不知道为什么要这么拼命，慢慢修炼不好吗？

    这种痛苦足足持续了一个时辰，对古铮而言，仿佛过去了一年之久，才终于消失。

    识海之中，再度变化，原本的两道人形魂体，此刻化作三道，比之前黯淡了些许，但依旧凝实精纯。

    没有停歇，古铮的神魂力，一路直下，探入丹田之中的两大剑源。

    分魂之后，便是裂剑。

    “我的第三剑！”古铮默念一声，丹田之中，两大凝实的剑源，同时发生巨变。

    嗡嗡……

    丹田之中，剑鸣不休，一阵剧痛传来，来得快去得也快。

    他的丹田之中，除了一蓝一赤两道剑源之外，又一道剑源诞生了。

    “这是……黄尘玄剑！”

    古铮神识沉入丹田，看到那给人厚重感的黄色剑源，心中暗喜。

    第三剑，成了！

    “这就是我的第三玄剑，黄尘玄剑！”古铮微微激动，意识回归，张开了双眼。

    “黄尘玄剑，出！”古铮双眼看向殿外，张口一吐，一道黄芒喷吐而出。

    呜呜……

    黄芒迎风便涨，很快化作宽厚的七尺大剑，眨眼间飞出百丈，撞击在殿门外的一口黄铜大钟之上。

    铛铛铛……

    一声声钟鸣，响彻整个内宗，似乎再为这一剑的诞生庆贺。

    “黄尘玄剑！离象百丈！恭喜铮哥哥。”苏立舟在一旁目瞪口呆，随即化为惊喜连道。
------------

第111章 千象剑图 选择剑法

    苏立舟吃惊的，当然不是古铮的第三玄剑，她早就已经感知到了黄尘玄剑的气息。

    她所惊愕的，是离象百丈。

    这意味着什么？意味着古铮的神魂，即使是一分为三之后，依旧强大如斯。

    “到底我炼魂还是铮哥哥炼魂，我也可以御剑离体，但也就不到三十丈啊！”苏立舟都有些怀疑自己的天赋了。

    离象百丈，这是分魂裂剑之后的效果，若是古铮从未分魂，那他的神魂控制范围，将达到三百丈开外。

    苏立舟就算是此际突破离象境，神魂再壮大十倍，也就与古铮相差无几。

    可关键她是魂魔殿的天才，本就有炼魂这种得天独厚的优势，如今却不如独自苦修的古铮，她怎能不诧异。

    不论是魂魔还是玄剑师中的魂剑师，他们天生便神魂凝聚为剑体，一旦再拥有武剑，必然有远超同辈的优势。

    气象境飞剑离体，是他们最大的优势。到离象境，飞剑范围超人数倍，也是他们引以为傲的天赋。

    可如今，古铮三剑同修，却依旧不比苏立舟弱多少。

    这种天资，让见惯了天骄的苏立舟，也不得不有些发蒙。

    “若这人不是铮哥哥，我怕是都要嫉妒了。”苏立舟有些酸酸地暗道。

    古铮不知道苏立舟的想法，他此刻心情大好。一边稳固修为，一边细细感知离象境的不同之处。

    离象境，绝非飞剑离体那么简单。

    到了这种境界，全身经脉悉数通畅无阻，玄剑玄力可循环周身，生生不息，由全身各处收发自如。

    口吐飞剑，玄力自主护体，都是常态。

    细细体悟之后，古铮再度闭上双眼，意识跟随神魂，进入了黑白阵剑的空间之中。

    随着他踏入离象境，神魂质变之后，黑白阵剑的空间再度扩张一倍有余。

    而这里原本的万兽剑图之外，古铮再度看到了上千张兽皮剑图。

    “这是……中上品的剑图！不再是兽类剑图，而是天地万象之图。”

    古铮暗暗惊叹，这黑白阵剑中的剑图，实在是包罗万象，这些中上品剑图之中，甚至还包括了他所见过的不少各大剑府剑法。

    “烟舞剑图、星火剑图、火源剑图、青山剑图，还有白金玄剑万剑图……”

    古铮扫眼过去，只觉满目都是汹涌剑意，差点让他心神失守。

    “倒是有不少适合黄尘玄剑的剑图，可惜没有传承玉简可用，只靠我自己领悟的话，连入门都难。”

    古铮神识退出黑白阵剑，有些遗憾道。

    他现在早已明白，剑图乃是剑法登峰造极达到剑道图腾之境者，将自己的剑道剑意刻入兽皮所成。

    想要凭借剑图修炼剑法，也非不可，但是需要眼力超绝之强者，将之分解演化，倒推出入门、小成、大成、化境的招式。

    以古铮现在的眼力，想要做到这一点，显然是太过勉强。

    他要修炼剑法，还需从入门招式开始，化境之后再去体悟剑图中的剑道。

    所以，黑白阵剑中的剑图剑法，古铮都无法用来修炼，只能以之炼制阵法。

    古铮重新睁开双眼，看到苏立舟满脸好奇看着自己，笑道：“你还没突破？”

    苏立舟鼓了鼓嘴，不好意思道：“哪像你那么顺利，我卡住了，应该还要几个月才行。”

    “顺其自然吧，急不得。”古铮起身四顾，看到脚下玄液池已经被自己吸干，不由后知后觉地道：“一次突破，竟然耗费这么大。”

    除了玄液池以外，他抛入玄液池中的五十枚地玄晶也消耗殆尽，全部变得黯淡无光。

    “这些地玄晶收起来吧，如果有高级聚玄阵的话，一年半载还是能恢复的。”苏立舟提醒道。

    古铮点点头，收起地玄晶，看向苏立舟道：“我的第三玄剑你看到了，你觉得我应该修炼什么哪种剑法？”

    苏立舟见多识广，非古铮可比，他也想要苏立舟帮自己出出主意。

    说话间，古铮从黑白阵剑中取出三张剑图，这不是阵剑中原有的剑图，而是得自东旭阵宗藏图阁的三种上品剑图。

    东旭阵宗八百多剑图，不只是剑图，还有对应的从入门到化境的传承玉简。

    十三种上品剑法图，其中有三种适合黄尘玄剑。

    “近身剑法最适合。”苏立舟几乎毫不犹豫地道。

    古铮心意一动，看向其中一张剑图，眼睛微亮。

    “这门雪龙剑法，最适合近身且注重力量的黄尘玄剑，就像滚雪球一样，随着剑法进境，剑法力量可以越来越大。”苏立舟同样看向那张剑图，说道。

    这张剑图之上，只有一团翻滚前冲的尘沙，由小及大，如同一骑绝尘的奔腾烈马，蔓延至天地尽头。

    “雪龙剑法……”古铮低声念叨，取出对应的传承玉简。

    入门、小成、大成、化境，剑式由少积多，力量增幅也不断成倍叠加。

    除此之外，还有速度与肉身力量，也能融入剑法，这是一门纯粹发挥力量的剑法。

    古铮暗暗点头，这门剑法确实很适合自己。

    不只是黄尘玄剑的缘故，更在于他有三九玄功在身，肉身强度和力量本就远超他人，此等剑法可以充分发挥他的肉身优势。

    “就选它了，雪龙剑法也是上品剑法。如今我的云雨剑法初入剑道，火陨剑法化境巅峰，需要的都是明悟与积累，非一朝一夕之功。”

    “倒是这雪龙剑法，可以着手修炼，炼体炼力，最为合适。”

    古铮手握黄尘玄剑，挥动之间，呼啸成风，可见其力量之雄浑。

    黄尘玄剑长及七尺有余，只剑柄便有一尺，剑身宽厚堪比古铮的腰身。

    作为古铮的本命玄剑，此剑在古铮手中如臂使指，但若是称重便知，其重量高达千斤。

    而且，随着古铮的修为增益以及剑意补足，此剑在外的重量还会继续增长。

    可以毫不夸张地说，古铮如今全力挥出此剑，加上肉身力量的话，足有万斤巨力以上，开山裂石不在话下。

    等到他雪龙剑法有成，这种巨力还会继续加倍，潜力无尽。
------------

第112章 一年之后 传送阵成

    修为达到离象境初段，剑法选定，古铮并未继续提升修为，而是开始着手习练雕刻阵法。

    同时，他不忘修炼雪龙剑法，也是为了适应并夯实离象境的修为，稳固境界。

    神魂再涨之后，古铮可以调用的虚空阵力更加充足，以往最多能炼制气象境的阵骨，如今也有希望接触离象境阵法。

    当然，对于复杂玄奥的传送阵法，他需要从头学起，逐步递进，方有修复那传送大阵的希望。

    苏立舟每日除了观看古铮修炼和刻阵，便是在四处游荡，寻找突破的灵感。

    按照她的说法，想找一找有没有可吃的东西。每日玄兽肉，她已经有些腻了。

    到后来，苏立舟甚至宁愿啃草吃树，也不愿多沾荤腥。

    事实上，修为到了他们两人的地步，就算是数月不饮不食，也不会有什么大碍。

    直到两个多月后，苏立舟突有所悟，在大殿聚玄阵中，耗费数十枚地玄晶，顺利突破离象境。

    不只是玄剑突破，苏立舟的神魂同样突破，按照魂魔殿的划分，她已经可以称为魂魔将了。

    古铮不由暗叹，苏立舟的天赋确实可观，每日吃吃喝喝，都能顺势突破，绝非一般人可比。

    而且，苏立舟再有三个多月才到成年，古铮在这个年岁才刚刚踏入玄剑师行列而已。

    某一日，苏立舟离象境稳固，古铮雪龙剑法小成。

    “铮哥哥，敢不敢较量一下。你只准用黄尘玄剑噢。”苏立舟兴致冲冲。

    说话间，她已经拉着古铮的手，来到大殿之外的空旷处。

    在这里每日百无聊赖，苏立舟也手痒难耐。

    古铮站在原地，稳如山岳，右手持一口七尺巨剑，几乎将他瘦削的身躯完全遮挡。

    “铮哥哥，小心了。”苏立舟眨眨眼，张口吐出一道翠绿光芒，于数十丈外冲出，呼吸间来到古铮头顶。

    那是一口翠绿欲滴的五尺玄剑，薄如蝉翼，柔韧可曲。

    古铮神色郑重，手中黄尘玄剑呼啸如风，对着柳叶玄剑轰然拍落。

    咻！

    那柳叶玄剑竟真的如同一片树叶，瞬间贴在黄尘玄剑之上，让古铮的巨力无处释放，仿佛这一砸落在了空处。

    同时，那柳叶玄剑上，传来一股股巧妙的缠绕劲力，顺着古铮的力道，差点将黄尘玄剑拽脱出手。

    “这就是柳叶玄剑的缠绕剑意？”古铮眼睛微亮，他还是第一次与这种玄剑师交手。

    “铮哥哥小心了。”

    苏立舟娇喝一声，明显是游刃有余。

    随着她的声音落下，那附着缠绕在巨剑之上的柳叶玄剑，竟是生出一条条柳叶藤条，如同随棍而上的游蛇，刺向古铮握剑的右手。

    “这剑法很难缠！”古铮心神一抖，更加警惕。

    黄尘玄剑陡然一震，事实上，古铮的玄剑以肉眼难见的速度，震荡了数十下，才终于将那缠绕而上的柳叶震落。

    与此同时，古铮手握黄尘玄剑，大开大合，一剑连着一剑斩落，一剑更比一剑快，眨眼间舞成一团飓风，将他周身环绕。

    脱离了黄尘玄剑的柳叶玄剑，此刻就像是伺机而动的长蛇，围着古铮极速游走，寻找间隙。

    “我来了。”苏立舟突然轻喝。

    柳叶玄剑上，蔓延出一片片藤叶，从四面八方，缠向古铮。

    咻咻……

    无数柳叶落下，但每次碰到黄尘玄剑的剑风，便如同触电般惊退，难以入内。

    “铮哥哥，你的力量太强了，怕是不下三万斤了。”苏立舟略显惊讶的声音传来，惊异于古铮的巨力。

    但是苏立舟并未就此住手，而是手中剑诀突变，数十丈外的无数柳叶同时变式。

    柳叶与藤蔓顷刻间汇聚成一体，赫然成了一棵栩栩如生的青绿柳树，藤叶纷飞，鞭挞而来。

    邦邦……

    清脆的撞击，响彻四周，溢散的柳叶剑气，轻松刺入古铮四周的地面。

    古铮挥舞的巨剑风暴，依旧密不透风，但是却明显缓慢了许多。

    “铮哥哥，你输了。”

    苏立舟突然眼睛大亮，那柳树千叶齐发之下，一道绿芒一闪而逝，穿过了古铮的巨剑光幕。

    叮！

    古铮口吐赤芒，赤焰玄剑喷吐而出，将穿透而来的柳叶玄剑击退远去。

    收剑而立，古铮有些无奈地摇摇头，他黄尘玄剑被破，用出了赤焰玄剑，自然算输。

    “我的黄尘玄剑虽然刚刚小成，但是加上我的肉身巨力，一般离象境三段也不敢正面交锋。但是，偏偏被柳叶玄剑克制，难以发挥力量优势。”

    古铮暗暗反省道。

    “铮哥哥，我这藤柳剑法练得不错吧，化境了噢。”苏立舟收起玄剑，来到古铮身边，雀跃道。

    “藤柳剑法？确实不错，上品之中也算上乘。”古铮点头笑道。

    他的黑白阵剑中也有不少适合柳叶玄剑的剑图，但纵观下来，都不如苏立舟的藤柳剑法。

    “那是，这可不是一般的柳叶剑法。我爹爹说，这诡藤柳是来自天外的物种，有前辈观之悟剑所创，超出一般上品也是自然。”

    苏立舟得意洋洋道。

    “诡藤柳，很贴切……”古铮暗暗称奇。

    苏立舟的剑法，神出鬼没，有出其不意的诡秘之处，原来还有这等出处。

    自此之后，两人每日都会抽出时间切磋修炼剑法，当然，古铮还是只用黄尘玄剑。

    除此之外，古铮将绝大多数时间放在雕刻阵法之上，不只是传送阵法，还有其他门类的阵法，也没有放下。

    所谓他山之石可以攻玉，古铮明白这个道理，若只是一味钻研传送阵法，很容易钻牛角尖。

    多种阵法相互印证，古铮进步飞速。

    好在这里别的不多，最不缺的就是各种兽骨材料，让古铮得以炼制出各种各样的阵骨。

    直到两人在此地驻留一年之后的某一日，古铮突然畅快笑道：“立儿，我们应该可以出去了。”

    至今日，古铮已经可以炼制离象境的阵法，那大型传送阵，也完全修复。

    “铮哥哥，快把你这些战傀收起来，我快被他们拖死了。”大殿外，传来苏立舟气急败坏的回应。
------------

第113章 十年之约 南域雀湖

    古铮听到声音，放下手中刚刚成型的传送阵骨，走出大殿，无奈失笑。

    大殿外，苏立舟被九具战傀所围，只以柳叶玄剑应敌，确实有些捉襟见肘了。

    这九具战傀，都是古铮近日所炼制，达到了离象境初段的境界，且每个都掌控一门上品剑法到化境。

    九大战傀配合无间，就算是苏立舟如今离象境二重的修为，也有些招架不住，除非她动用神魂震慑战傀中的兽魂。

    “地玄晶对于离象境战傀而言，就有些不足了。全力之下恐怕只能支撑一刻钟，便会耗尽玄力，重归枯骨。”古铮一边收回战傀，一边暗想道。

    他近段时间沉浸于炼制传送阵，没有时间陪苏立舟练剑，所以就让战傀陪练。

    离象境的战傀，加上化境剑法，实力确实不弱。九具战傀配合下，足以压制苏立舟这样的离象境二段。

    只是，离象境战傀对玄力的消耗大了太多，一枚地玄晶入不敷出，很快就会耗尽。

    这些战傀虽然不错，但也是消耗大户，没有足够的地玄晶，根本无法驱动。

    “铮哥哥，我的剑法又有了进步，快要初见剑道了。”苏立舟对那些静立的战傀阵骨翻了个白眼，随即走到古铮身边得意道。

    “立儿厉害！”古铮含笑夸赞道。

    “不出意外，传送阵已经修复完善，今天我们就可以走了。”古铮随即正色道。

    “哦，这么快？不是说要两年以上嘛，看来还是铮哥哥更天才。”苏立舟没有想象中的雀跃，而是有些眼神躲闪、情绪低沉。

    “你不想出去？”古铮有所察觉，问道。

    “在这里呆了一年，我也习惯了，有吃有喝、环境优美，什么也不用想。”苏立舟环视四周，有些不舍道。

    “一旦出去，我就得回家了。铮哥哥，你……”苏立舟最后看向古铮，吞吐道。

    “我不能跟你一起去天煞宫，也不会再回剑府。不过，有机会，我一定会去找你。”古铮知道苏立舟想说什么，苦笑着摇头道。

    “铮哥哥，要不我们私定终身吧。这样一来，我就相信你一定会来找我的。”

    苏立舟懊恼过后，突然眼睛一亮，兴奋道。

    古铮愣了一瞬，有些好笑道：“你刚成年，知道私定终身是什么意思吗？这话可不是随便说说的。”

    “哼！我不小了，怎么会不知道。我们都成年了，私定终身又怎么样？反正，没有你，我就很孤独。”苏立舟直视古铮，瞪圆双眼连道。

    古铮无奈：“放心吧，言出必行，我一定会去找你。”

    “那一言为定，十年之内，你一定要走出这片大陆去找我。否则的话，我就不吃不喝，气死自己。”

    苏立舟看到古铮略带宠溺的笑容，眼圈一红，咬牙道。

    “大陆之外么……我一定会去的。”古铮念叨一声。

    苏立舟虽然没有多说，但古铮也知道那意味着什么。

    恐怕，只有靠自己走出这片大陆，才有资格在那里立足吧。

    “那我就相信你了，铮哥哥，我们明天再走吧，临走前你在帮我烤些兽肉。下一次，不知道什么时候才能吃到了。”苏立舟也不再纠缠，破涕为笑道。

    “好！”古铮同样不舍，但依旧勉强笑道。

    这一日，古铮和苏立舟都没有再修炼。而是尽情地吃喝与欢笑。

    在苏立舟不断劝说下，古铮竟是前所未有地喝醉了，沉沉地睡了过去。

    直到次日天亮，古铮豁然惊醒，神魂一扫，哪里还有苏立舟的影子，只觉心中一阵刺痛。

    在他的怀中，只有一条精美的骨质心形项链，以及还未擦干的泪痕。

    古铮知道，这不只是项链，也是留影阵骨。急忙激发阵骨，苏立舟虚幻的身影出现在眼前。

    留影中，苏立舟泫然欲泣，泪中带笑。

    “铮哥哥，对不起，我先走了。我……我不想跟你当面分离。”

    “大陆之外危机重重，如果十年后你还不能来找我，也不要着急，我依然会等你的。”

    苏立舟说到这里露出灿烂的笑容，两个梨涡醉人至极，“铮哥哥，一定要记得我噢，我说的私定终身，不会反悔。”

    “我最喜爱的项链留给你，你每天都要看一遍，这样才不会忘了我。”

    “哥哥，我真的走了……”

    留影中，苏立舟最后有些强颜欢笑、语无伦次，定格在最灿烂的笑容上。因为古铮说过，最喜欢她的笑和一对梨涡。

    古铮怔怔地站在原地，突然感觉心里空落落的，少了最重要的东西，万分茫然。

    一年来朝夕相处，古铮说不动心是假的，但是他和苏立舟都是刚成年不久，私定终生对苏立舟太不公平。

    “十年之内，我一定去找你，到时候，如果你还愿意，定不再分离。”古铮对着空无一人的传送阵呢喃道。

    他突然理解了苏立舟的决然离去，这种别离之苦，他第一次尝试，便已经痛入心扉。

    “不对，她先一步离去，不会出事吧。”古铮突然反应过来，果断踏上传送大阵，顺势启动。

    苏立舟不想与他郑重道别，先一步离去，不只是为了避免分离之苦，也是为了保护古铮，先去探路。

    一阵恍惚之后，古铮睁开眼睛，入眼是无数的水草与流水。

    “嗯？这是在水底！”古铮的体表撑起护体玄力，将周围水流隔绝开来。

    脚下是一座巨大的传送阵，深陷水泥之中，若不细看很难察觉。说这里是安全之地，还真不为过。

    古铮急忙环首四顾，却哪里还能找到苏立舟的身影。

    怅然若失，古铮登水而上，一直上升三百余丈，方才冲出水面。

    “已经走了吗？”古铮踏水而立，周围只有无尽的水面，以及远处环绕的青山，哪里还有半个身影。

    “这是哪里？”古铮在原地怅然一阵，方才收拾心情，踏水而去。

    这里玄力稀薄的近乎感知不到，难怪毫无人烟，也没人发现水底潜藏千年之久的传送阵。

    “南域雀湖可不是巫老鬼一家之地，你们莫要欺人太甚！”古铮飞掠数十里，便闻恼怒的喝声传来。

    “这里是南域雀湖？”古铮心中一动。

    “这声音有些耳熟。”
------------

第114章 连连逼迫 是人是鬼

    听到人声，古铮才知道，此地竟是距离东荒城千里之外的雀湖。

    古铮以往没有到过雀湖，只听闻这里乃是散修聚集之地，各方势力交杂纵横，十分混乱。

    雀湖之大，几乎覆盖方圆五百里范围，经九曲河水路支流四通八达，连通了南域以及东域、西域以、中域边缘地带。

    其周围有崇山峻岭以为障碍，更有无数湖心小岛，可供居住生息。古铮转过一个水湾，便看到了一座湖心小岛。

    此刻，那座小岛上明显有些混乱，古铮于水面上飞掠而上，也没有人注意他的到来。

    登临小岛，古铮方才有种脚踏实地、融入现实之感，过去的一年都在遗迹之中，让他仿佛置身世外、恍惚度日。

    这座小岛虽然玄力稀薄，但是环境清幽，花草树木遍地，呈四方状，长宽约莫都超不过十里。

    古铮一边穿过密林，一边将远处的人声收入耳中，不由有些古怪地笑了笑。

    “竟然是他们。”古铮确认了之前的猜测。

    确实是熟人，竟是当初在东荒城中收服的白凤等人。看来柳云天将解药给了他们，让他们得以回到雀湖。

    而听他们的话音，这场混乱，竟也是因自己而起。

    古铮更加好奇，很快掠过小岛，藏身一棵树顶，凝神细听。

    以古铮如今的修为境界，如果他不愿现身，这里还真没有人可以觉察到他的气息。

    小岛边缘，此刻泾渭分明地站着两拨人，‘媚狐俏剑’白凤为首的数十人背对着古铮，怒目前视。

    另外一方虽只有五人，却各个气势凌人，古铮扫眼一看，这五个三十岁左右的青年，竟都是气象境九段修为。

    那为首青年最为年轻，面黑如炭、气息虚浮，一双三角眼时不时扫过白凤胸前，满眼都是欲望之色。

    “白凤，上一次我就说的很清楚了。要怪只能怪你们曾经跟错了人，如今那古铮虽死，但依旧是人人喊打，你们这些人同样不能幸免。”

    青年对众人的怒目一概无视，只是目光稍移，又扫向白凤身边四个姿色上佳的女子，恨不得看透她们的衣衫。

    “巫兴龙，你休要借机生事。我们本就是被古铮胁迫而已，世人皆知。你上次杀了我们兄弟八人，我们也上缴了百枚极品玄晶，只愿息事宁人。”

    白凤身边，身穿红衣的女子厉喝起来。

    古铮隐约记得这女子，当初也是颇为泼辣，应该是叫白画。

    白画继续喝道：“这次你再度逼迫，连人带财都要带走，这是要我们与你同归于尽！”

    对面青年巫兴龙目光流转之后，盯着白画异常高挑的身姿，咧嘴露出一口黄牙，舔了舔嘴道：“不错，你的觉悟就很高嘛。我就是要人财两得，不过不用同归于尽，与本少同归巫山云雨最好。嘿嘿……”

    白画闻言更怒，一张脸涨得通红，却更添了几分风韵，让对面的巫兴龙更是恣意大笑。

    白凤身边其他三女同样露出怒意，身后数十人却都是有些紧张不安，他们实力更弱，甚至还有修为不到气象境的少年。

    “够了！”白凤皱眉轻喝一声，一双凤眼直视巫兴龙，再无平日里的媚态。

    “怎么说？”巫兴龙止住笑声，看向白凤饶有兴致问道，如同盯着最可口的猎物。事实上，白凤才是他最感兴趣的尤物。

    “我跟你们走，任由处置，但是放过其他人。”白凤神色冰冷说道，眼底的厌恶与痛苦之色却是难以掩饰。

    “凤姐姐不可啊！”

    “老大，我们跟他拼了。”

    ……

    白凤周围其他人大惊失色，他们怎会不知道白凤这样做的下场。

    如果真的落到这巫兴龙的手里，白凤将会彻底沦为玩物，更多的可能则是白凤找机会自尽而死。

    “不用说了。白画，我走后，你们带着所有人离开白狐岛，去青衍剑府。我想，李阁主会收留你们的。”

    白凤喝止愤怒的众人，低声对身边四个女子嘱咐道。

    “哈哈……投靠李天罡吗？你们还真是天真，如今李大阁主为了他那孽徒自身难保，以为他还会念在一个死人的份上，收留你们？不如全部跟我走更好。”

    巫兴龙显然听到了白凤的话，顿时大笑出声，不屑连连道。

    只是，就在话音落下之际，他的笑声便戛然而止，整张脸瞬间憋得通红，满眼都是惊恐之色盯着白凤等人的背后。

    “你，是人是鬼……”不只是巫兴龙，他身后的四人同样面色大变，有胆小者指着远处树林，颤声大叫。

    白凤等人神色古怪，不明所以，正待转身，突然一阵寒风吹过，一道席卷着风云的身影，穿过他们身边，来到了巫兴龙面前。

    “你再说一遍，师……李天罡自身难保，是怎么回事？”那身影背对着白凤等人，冰冷的声音却是让他们同样打了个寒颤。

    “那是……古……城主！？”白画脸色微白，正待说出古铮的名字，却有些忌讳地改口道。

    “怕什么，他没死，我们就不用死了。这个冤家，还真是阴魂不散。”

    白凤最先恢复过来，却是既惊又喜，长长的松了口气，她知道事情有转机了。

    似乎是确认了古铮非鬼，而是活生生的人，那巫兴龙竟是很快恢复淡定，喝道：“古铮，想不到你竟然没死，而且还敢出现在我雀湖地带。”

    “可真是送上门来的大礼啊！知道现在你值多少钱吗？一万极品玄晶，哈哈……本少真是时来运转，好事连连啊！”巫兴龙连连大笑。

    “作死的人，还真是不知死活。”白凤露出更加娇媚的笑意，冷眼旁观道。

    “古城主，是他们的对手吗？巫兴龙背后，可还有离象境的巫老鬼呢。”白画看到白凤放松下来，好奇问道。

    “巫老鬼又怎么样，青衍剑府可从来没有放弃过古铮。若是知道古铮活着，一定会继续护着他。”白凤有些羡慕道。

    “至于这巫兴龙，在古铮面前，只有死路一条。”白凤撇嘴道。

    “再问一次，李天罡怎么回事？”古铮冷目如电，气势沛然，压得巫兴龙五人连连后退。
------------

第115章 飞剑之威 死不足惜

    “你算什么东西，人人喊打的弃徒贼子而已。也敢质问于我？上，生死勿论！”

    巫兴龙显然没有白凤的眼力，更不知道当年古铮曾在遗迹之中的战绩，若不然，他一定会第一时间逃走。

    巫兴龙话落，身后四人齐齐跃出，均是手持赤焰玄剑，剑气纵横，围攻古铮。

    玄剑加身，古铮却如同一片树叶，随风而退，没有沾惹丝毫剑气。

    “退后！”古铮一声轻喝，白凤急忙护着身后众人远远退开。

    四人都是气象境九段玄剑师，所用剑法也都达到大成境以上，但无一人跨入化境。

    由此可见散修势力与各大剑府的差距，剑府之中，但凡气象境后期的弟子，大都掌握了一门化境剑法，远超散修同辈。

    等到白凤等人退出战圈，古铮方才止住身形，手中晶蓝玄剑一出现，便是气势暴涨，剑气如潮，翻云布雨。

    “一个气象境七八段的青衍剑府弃徒，价值上万极品玄晶，本少这次还真是要发了。”

    后方掠阵的巫兴龙兴奋地舔着嘴唇，上万枚极品玄晶对他而言，可是一笔巨富，甚至能超过巫老鬼这许多年的积蓄。

    到时候，他完全可以凭借这笔巨财，跨入离象境，称霸雀湖指日可待。

    “要不要给老鬼留点呢……”巫兴龙已经开始想象自己称霸雀湖的风采。

    “巫少救命！”惊恐的呼声突然传来，打断了巫兴龙的美梦，他定睛看去，顿时大惊失色。

    前方战场，巫兴龙的四个扈从根本来不及发挥他们的剑法，便被从天而降的剑雨封锁，进退两难。

    气象境九段的修为，大成境的中品剑法，在这剑雨之中根本不堪一击，只有被动抵挡的份。

    察觉到不对，四人急忙呼救，若不然，用不了一时片刻，他们便要被剑雨攻破，凌迟而死。

    “怎么可能！”巫兴龙大惊，四个气象境九段，竟然不是古铮的对手，这么快就落败？

    “他好强！”白画同样露出惊色，这才一年而已，当初初露锋芒的古铮，怎么会强大这么多。

    “一年对我们来说很短暂，对他而言，足够成长太多。现在，就算是我，也不是他一合之敌。”

    白凤同样有些讶异，她也只是猜测古铮的实力大进，但没想到这么恐怖。

    遗迹之中，古铮大杀四方，气象无敌，但是仅限于在场弟子以及各剑府核心人物知道，并未外传。

    古铮毕竟是勾结魔门的剑府弟子，不会再有人宣扬他的无敌声名，那样只会显得各大剑府无能。

    惨叫声突然响起，四人中有人被剑雨攻破，顷刻间死于千百道剑雨之下，死无全尸。

    “不好！走！”

    巫兴龙神色再变，哪里顾得上自己的几个扈从，转身便逃，顷刻间奔出小岛，掠上水面。

    “小城主，他背后有离象境老鬼，不能让他走！”白凤眼看巫兴龙逃离，急忙喝声提醒。

    “走不了！”古铮明显游刃有余，随手再杀一人，同时口吐一道赤芒，刹那间穿过第三人喉间，而后消失在剑雨之中。

    “那是什么？”白凤狠狠呆了一瞬，有些难以相信自己的眼睛。

    “飞……飞剑吗？”白画等人愕然相望，追寻着那道赤芒的踪迹。

    咻！

    赤芒何等之快，只是一个呼吸，便追上了巫兴龙狼狈的身影，悬浮在他的前方，释放着炙热而狂暴的气息。

    巫兴龙定睛一看，顿时腿脚发软，差点跪倒在水面上，哭腔道：“玄剑离体……离象境？！”

    “此路不通，回去！”

    冰冷的喝声，似乎是从那口悬浮的赤焰玄剑中传出，又似乎来自于背后的小岛。

    但巫兴龙此刻那顾得上这些，他甚至连祭出玄剑的胆量都没了。

    浑身僵硬地回头，巫兴龙看到了收剑而立的古铮，还有已经躺在地上生死不知的四个扈从，顿时脸色煞白。

    飞剑一出，几人顿时吓得魂飞魄散，自然死的更快。

    站在古铮背后的白凤，此刻反倒巧笑嫣然，对着数十丈外的巫兴龙勾了勾手指，媚态自生。

    巫兴龙感受到那飞剑之上的气息，再也不敢停留，转身硬着头皮再次奔回到小岛上，毫不犹豫地跪倒在古铮身前，头也不敢抬一下。

    “说吧，李天罡怎么了？”古铮张口吞下重新化作赤芒的赤焰玄剑，皱眉冷道。

    “如果我说了，你能绕我一命吗？”似乎是下定了决心，巫兴龙豁出去般突然抬起头来，红着眼道。

    古铮没有说话，却是白凤一个挪步，来到巫兴龙面前，一巴掌狠狠打在其脸上，直接将他打飞数丈，人在半空便吐出满口黄牙。

    “真他娘的恶心，你杀了我八个兄弟姐妹，还想活命？”白凤变脸极快，对着落地吐血的巫兴龙啐了一口，怒喝道。

    古铮皱了皱眉，却没有多说什么。巫兴龙作恶多端，之前的言行他看在眼里，此人死有余辜。

    似乎看到古铮并未反对，白凤顿时笑中带泪，招呼其他人道：“上，有仇报仇，有怨报怨，不要打死就行。”

    “我是南巫岛的少主人，白凤贱人，你们胆敢冒犯我？”

    巫兴龙面对白凤等人，立刻恢复他凌人气势，踉跄起身抚面怒喝。

    噗！

    白凤一剑刺穿巫兴龙的膝盖，让他惨呼一声，再次跪倒在地。

    “南巫岛欺人太甚，为我们死去的兄弟姐妹报仇！”白画第一个冲上去，一脚将巫兴龙踢翻。

    “我爹是巫老鬼，你们都得死！”巫兴龙依旧挺着喝骂不止。

    “老娘还是古铮的人呢，给我废了他！”白凤媚笑一声，又一剑刺穿巫兴龙另一处膝盖。

    一时间，群情激奋，剩余的众人全部冲上去，对巫兴龙拳打脚踢。

    “啊！我的子孙根！”突然，巫兴龙一声惊恐惨呼，让众人都不由地惊退。

    “不好意思，一不小心踩上去了。”白画嘴上致歉，却哪里有丝毫悔意，分明就是故意的。

    此刻的巫兴龙已经不成人样，浑身是血，最重的伤还要属下体，以后再也无法行人事。

    “好了，你可以说了。”古铮喝住众人，冷声道。

    这几个女人确实可怕，古铮旁观他们的手段，也有些心惊肉跳。
------------

第116章 天罡之殇 古铮之怒

    古铮虽然心中着急，但也知白凤等人需要发泄，而且不给巫兴龙施加压力，对方如何肯说出真相。

    师尊为了自己到底做了什么？为什么会自身难保？现在又是什么处境？

    想到这些，古铮不由自责，看向巫兴龙的目光更加森冷，让对方忍不住再次打了个寒战。

    “李天罡他……”巫兴龙不敢迟疑，他是真怕了白凤等人借机再折磨自己。

    但是话音刚起，便见白凤一剑将巫兴龙抽飞，冷笑道：“李阁主名讳也是你能叫的？”

    巫兴龙欲哭无泪，急忙语带哭腔道：“李阁主暂时没有大碍，只是在大闹星火剑府之时受伤不浅，回到剑府修养了。”

    古铮眼睛微红，急忙道：“师……李阁主大闹星火剑府还受伤，具体点。”

    白凤接话道：“这件事我也打听过，青衍剑府李阁主一个月前独闯星火剑府，以一人之力摧毁星火峰小指山，剑伤星火剑府战武阁阁主。”

    “只是，听说后来星火剑府府主亲自出手，重创李阁主，李阁主不敌遁走，回到青衍剑府养伤去了。”白凤话语间，不乏对李天罡的推崇之意。

    古铮呼吸急促了几分，表面依旧保持平静道：“伤的怎么样？”

    白凤指了指巫兴龙，她只能打听到无关紧要的消息，至于事情原委，却不是她能了解的。

    “说！”古铮气势凌然，压得巫兴龙蜷缩成一团。

    巫兴龙都快哭了，又不是自己不说，是白凤这女人非要抢话。

    “我都是从父亲那里听来的。一年前你失踪在遗迹之中，出来的各府弟子都说你勾结魔门，死在其中。”

    “自此星火剑府发起，天剑盟联合南域各大剑府颁布悬赏令，除了青衍剑府和烟舞剑府，其他剑府和散修势力都纷纷响应。”

    ……

    随着巫兴龙的述说，古铮和白凤等人才知晓事情始末。

    原来，一年前古铮失踪在遗迹中后，各大剑府弟子将古铮勾结魔门之事宣扬了出去，顿时让他成为人人喊打的目标。

    只是，对于此事，与古铮关系最为密切的青衍剑府却保持了沉默。奇怪的是，烟舞剑府同样没有表态。

    本来，各大剑府都以为古铮已死，那悬赏令也不过是个噱头，无关紧要而已。

    但是，就在所有人以为此事了结之时，青衍剑府中突然发生异动。

    一个月前的某一天，声声悲恸的怒吼，几乎掀翻青衍剑府，震动了整个南域。

    事后，人们才知道，那是青衍剑府战武阁阁主李天罡。

    他并没有准备息事宁人，而是因为之前闭关冲击地象境，一个月前才刚刚出关。

    等到李天罡知晓古铮之事，当时便怒气勃发，大闹不作为的青衍剑府之后，御剑而出，一路杀向星火剑府星火峰。

    那一天，南域震动，世人方知地象之威恐怖如斯，那由东向西的一道剑光，所过之处天地震颤、人人自危。

    星火剑府地界，无人能挡，李天罡御剑所过之处，击伤星火剑府长老和执事无数，不到半日便飞行千里，来到星火峰重地。

    星火剑府措手不及，李天罡一剑如爆裂火山，生生破掉星火峰护山大阵。

    又一剑，显化出千百陨石剑气，毁掉星火峰重地小指山，重创连星辰。

    直到那时，各大剑府才知晓，李天罡竟然是双剑同修的地象境强者。

    而且，他的第二剑黄尘玄剑，比赤焰玄剑更加强大。

    李天罡毕竟是初入地象境，修为尚未稳固，被怒而出手的星火剑府府主连星斗打落山底。

    不过，李天罡依旧在连星斗的含恨追击下，大笑离去，扬言与星火剑府不死不休。

    ……

    “李阁主不敌受伤，还能逃出连星斗的手心？”古铮双目充血，强忍着心中的感激与冲动，寒声问道。

    “听说是以强大阵骨护身遁走，这逃遁阵骨，应该是出自方青子方阁主之手。”

    巫兴龙感受到古铮的恐怖威压，忌惮不已道，同时又有些羡慕嫉妒。

    青衍剑府两大阁主，一个比一个变态强大，以前不知道还好，现在方知，那两位阁主都是深藏不露之辈，怕不是其他剑府阁主可比的。

    “我要是能有这样两位师尊，天下女人还不都是我的？”巫兴龙无端生出猥琐念头。

    古铮暗暗点头，看来确实是方青子在幕后出手了，若不然，想要一剑破去星火峰护山大阵也不是那么简单的。

    “李阁主伤势究竟如何？”古铮有些后怕地问出自己最关心的问题。

    “听说，李阁主剑源受损，怕是会境界跌落，重回离象境再难寸进。”巫兴龙小心翼翼看着古铮，颤声道。

    他已经感受到古铮深藏的怒气，那股怒气一旦爆发出来，巫兴龙怕自己会直接尸骨无存。

    “境界跌落，再难寸进？”古铮脸色一白，他能想象到那种面对大道，却无力再进的痛苦。

    “师尊，您又是何必呢……是我回来晚了！”

    古铮仰天暗叹，心中又是温暖又是愤怒，百感交集，不愿让人看到眼底的泪光。

    “古……古老大，我知道的都说了，可以放我回去了吗？”

    巫兴龙看到古铮沉默，周围白凤等人虎视眈眈，急忙心惊胆战地匍匐在地道。

    “只要我这次回去，一定让老鬼杀上门来，这些贱女人，一个也逃不掉。”

    巫兴龙心中暗恨，只觉自己称得上忍辱负重的典范，能屈能伸的大丈夫。

    “回去？我没有说过。白凤，他交给你们了，该怎么做不用我教吧。”

    古铮低下头，恢复平静，冷冷瞥了眼眼珠乱转的巫兴龙，冷笑道。

    “古铮你不能杀我，我爹是巫老鬼，离象境强者。我们南巫岛背后还有星火剑府，难道你就不怕死无葬身之地吗？”

    巫兴龙大惊，几乎语无伦次地怒吼连连。

    “星火剑府？哼！我正要找他们算账，那就以你之血，开始吧。”古铮闻言，神色更冷，一道剑气吐出，瞬间洞穿了巫兴龙的头颅。

    “星火剑府、南巫岛，一个都不能放过。”古铮将溢散的煞气吞下，心中冰冷，强自压下喷薄欲出的怒气。


------------

第117章 寻仇准备 冷冽立儿

    刚出遗迹，古铮便下杀手，吞下五人溢散的煞气，他的三九玄功又有进益，古铮能清晰地感受到自己的神魂得到滋养壮大。

    只是，如今这种程度的煞气，已经不足以让三九玄功有突破性的进境，他需要的是更加强烈浓郁的煞气。

    “这些尸体你们自行处理吧。”古铮沉吟之后，出声道。

    白画等人神色一喜，这几人尤其是巫兴龙，绝对身价不菲，足以让他们有一笔不小收获。

    白凤看到古铮似有去意，急忙走上前来，媚声问道：“小城主，你要走了？”

    古铮点点头，他要准备一番，然后亲自登上星火剑府寻仇。

    当日对连成绝出必杀之言，古铮可不只是说说而已。

    更何况，如今又新添一笔，师尊李天罡的仇，自己作为弟子，也该去收点利息才是。

    “可你现在能去哪呢？整个南域都对你悬赏缉拿，就算是雀湖中的散修势力也都等着你冒出头呢。”

    白凤挡在古铮面前，几乎贴上他的耳畔柔声道。

    古铮皱皱眉，他还是不习惯白凤这般亲近举动，稍稍后退一步道：“我自有主张，想要杀我领赏，也得看个人本事。”

    看到古铮拒人千里之外的冷意，白凤不由暗胜幽怨之色，翻了个白眼道：“你这么看着我干嘛？我才没有兴趣找你麻烦，也没有那个胆量和实力。”

    “不过，你总不能丢下我们这老弱妇孺，不管不顾了吧？”白凤眼神一转，哀怨道。

    “你想让我留下来保护你们？”古铮扫了一眼，明白了白凤的意思。

    “小城主这话就说错了，我们都是因为你被南巫岛针对。死伤惨重且不说，如今你又杀了老鬼的独子，然后一走了之，我们这些人怎么面对巫老鬼的报复？”

    古铮皱眉道：“南巫岛不会有机会报复你们，你们可以躲一段时间，我会自行清理他们。”

    白凤心中一寒，对古铮的冷血手段认识更深，但依旧不死心开口。

    “我们这些人能躲到哪里去，这里就是我们的家啊。除非，你愿意带我们到青衍剑府落脚。从此以后，我白凤决不再纠缠于你。”

    “青衍剑府？我也不会再回那里，所以更不能带你们去。”古铮果断拒绝。

    青衍剑府也许不会拒绝自己回归，但那是李天罡等人的想法，其他人又怎么会甘于受到自己牵连？

    何况，古铮很明白，若是自己再回青衍剑府，将会让剑府进退两难，被南域甚至是大陆其他剑府联合抵制。

    白凤微微愕然之后，大概猜到了古铮的想法，不由生出几分敬意，肃然道：“既然你暂时也没有落脚之处，不如就留在我这白狐岛吧。”

    “这里是雀湖偏僻之地，很少有人过来。若不是巫兴龙有意为难，这里很久都见不到生人。这样，可以避免你暴露在外。”

    古铮沉吟片刻，微微松口道：“你不怕受我牵连？南巫岛的报复，很快就会来吧？”

    白凤再度恢复风情万种的媚态道：“哪有那么快？南巫岛距此百里之遥，那巫兴龙更是经常四处游荡，恐怕巫老鬼很久才会知道自己独子的死讯。”

    “好！我就暂且在此落脚。放心，我会亲自布置大阵护岛。”古铮没有再犹豫，留了下来。

    他有自己的考虑，保护白凤等人只是其一，这里地处偏僻，且靠近青衍剑府地界是其二，还有重要的一点，则是距离这里不远的传送阵。

    借用传送阵，古铮可以随时进退自如，将这里作为安身之处，暂时而言再适合不过。

    “哼！希望不要再被你牵连，惹来杀身之祸就好。”听闻古铮决定留下，其他人均是面露喜色，唯独白画低哼连连不忿道。

    白凤瞪了眼白画，看到古铮没有动怒，这才松了口气道：“她们四个你都见过，以前怕是你都没有记住名讳吧。分别是琴棋书画，都是我收留的孤儿，跟我姓。”

    “白琴、白棋、白书、白画……竟然都是孤儿。”古铮有些意外，没想到这些人都是白凤收留，看年纪她们也就比白凤小五六岁而已。

    “不只是我们，其他人也是，都是大姐收留的。”白琴看到古铮看过来，略带羞涩温声道。

    古铮看出来了，这四个二十岁上下的女子，性格各异。

    白琴温柔腼腆，白棋带着几分睿智精明，白书则是娴静淑雅，最小的白画骄横泼辣。

    至于其他人，古铮暂时还没有较深的印象，没有过多关注。

    “白狐岛中央有空下来的屋舍，你可以选一座居住，如果想要自己开辟洞府，也随意。若是有什么需要，随时可以找我或者她们四人，有求必应噢。”

    白凤用身子挡住依旧气鼓鼓的白画，意有所指地娇笑道。

    “多谢。”古铮无所谓道。

    说完，他便自行离开，他需要巡视全岛，着手布置大阵。

    除此之外，古铮要做些准备，为对付星火剑府做足后手。

    传承上千年的星火剑府，可不是那么容易闯的。

    ……

    此刻，距离白狐岛数十里之外的岸边山上，苏立舟一袭黑袍，站在一处断崖边，眺望远处难以看清的白狐小岛。

    在她的身后，一个黑袍青年躬身俯首而立，神色恭谨，不敢出声。

    若是古铮在此，便会认出此人，正是当初东荒城少主，也就是罗定峰之子罗晨。

    “骚狐狸，臭狐狸……勾引铮哥哥……迟早撕烂你的嘴……”苏立舟手中握着一段阵骨，神色愤愤念叨不断。

    “小主，该启程了。”苏立舟背后，罗晨沉默良久，最后硬着头皮道。

    苏立舟闻言转身，神色变得冷傲难近，气势凌然，俯视弓身的罗晨道：“罗晨，你天赋不错，但是我要你留在这里主事，你可愿意？”

    “属下愿为小主肝脑涂地，绝无怨言。”罗晨的身体垂得更低，恭声道。

    “好！我走之前，会让坐镇中域的苏昊魔天使过来，由他整顿南域分殿。到时候，你要把握机会。”苏立舟面无表情道。

    “是！属下多谢小主栽培。”罗晨浑身一震，魔天使高高在上，能够见他一面便是一场巨大机缘。

    “让我们的人撤出青衍剑府地界，永不越界。另外，你协助魔天使，不要让古铮陷入险境。明白我的意思吗？”

    “是！见古铮如见小主。”罗晨急忙应道。

    “铮哥哥，我就要走了。这传音阵骨再强，也无法在百万里外听到你的声音，你会来找我的，对吧？”

    苏立舟随即再次沉默，转身望着远方湖面，万分不舍。


------------

第118章 三阵护岛 星火自危

    白狐岛，是白凤等人为这座小岛取的名字。这里属于雀湖东南一角，确切地说属于南湖区域。

    白狐岛靠近青衍剑府地界，但是并不受青衍剑府管辖或庇护，而是受制于散修势力南巫岛，每年都要上缴大量的玄晶以自保。

    也是因为白狐岛地处雀湖偏僻之地，玄力稀薄，白凤等人才得以独立门户，偏安一隅。

    古铮虽然同意留在白狐岛上，但是自那日独自离开之后，白凤等人便再没有见过他，甚至转遍小岛也找不到古铮的踪迹。

    直到三日之后，白凤等人突然惊觉异变，发现周围无端生出忽隐忽现的雾气，如同仙境。

    “这是玄力汇聚之象！”白凤深呼吸后，惊疑不定道。

    小岛中央地带，白凤与琴棋书画四人，以及二十多个长居于此的孤寡老少齐聚。

    此时感受到小岛上的异变，白凤等人吃惊不已。

    白狐岛上玄力稀薄，平日里几乎感受不到玄力流动，此刻却是分明有玄力化雾的趋势，这实在是太过异常。

    “难道是古城主的手笔？可是从未听说过这种汇聚玄力的大阵，而且笼罩一方。”白琴有些惊奇地说道。

    她们还是习惯称呼古铮为城主，想来当初在东荒城中，古铮真给她们留下不小的心理阴影。

    “除了他还能有谁？看到没有，还是老大我慧眼如炬，从此以后，咱们白狐岛也是宝地了。”

    白凤带着众人一边巡视全岛，一边啧啧自夸起来。

    “这下好了，以前我们只能以玄晶修炼，入不敷出且不说，关键是很难有这种天地环境的温养。”白画有些雀跃。

    “你不是一直不同意他留下来吗？”白棋眨眨眼，调笑道。

    “哼！看在大姐的面子上，暂时原谅他了。”白画吐吐舌头，抱着白书的胳膊摇头晃脑。

    “恐怕不只是汇聚玄力那么简单，你们没有发现吗？我们走了许久，一直在附近打转。”这时，白凤突然苦笑一声，无奈道。

    “不错，这是迷踪大阵。”白书观察的最细致，同样发现了这个问题。

    “聚玄阵、迷踪阵，还有护山阵，就算是离象境初期强者，想要攻破大阵，也需要一段时间。”

    这时，一道身影从天而降，出现在众人面前，正是消失了三天的古铮。

    “能抵抗离象境的大阵？那岂不是说，我们这座小岛堪比一座剑府了？古城主还真是大手笔，小女子佩服佩服！”

    白凤眼睛大亮，走上前去，几乎贴着古铮的胳膊媚笑连连，一副捡到宝的模样。

    事实上，白凤和其他人此刻就是这种感觉。

    有一个强大的阵法师坐镇，白狐岛将固若金汤，说捡到宝一点也不为过。

    “哪有那么容易，聚玄阵和护山阵只是笼罩岛中央方圆百丈而已。若是想要覆盖整座小岛，需要大量的兽骨炼制，且非数日之功。”

    古铮避开白凤灼灼目光，淡笑道。

    “不过，迷踪阵相对简单，我在白狐岛一周还布置了障眼法，一般人若不注意，看不到这里的小岛。”古铮进而补充道。

    “足够了，双重保护，古城主是准备出去了吗？”白凤不喜反惊，察觉到古铮的意图，急忙问道。

    “只是离开几天，也许很快就会回来。到时候，我也会在附近定居。”古铮没有否认，更没有给白凤挽留的机会。

    将几大阵法的运转方式传授给白凤，古铮便独自离去，这次直接离开了白狐岛。

    “他不会一去不返吧？”

    白凤等人根据古铮的指点，离开岛中央，来到岸边，白画有些嗔道。

    “不会的。我想，他是要去找星火剑府的麻烦。到时候，雀湖之外，更没有他容身之地，所以定会回来的。”白凤像是在告知众人，更像是劝慰自己。

    “很强大的迷踪阵法，凤姐姐，我在岛外以肉眼和神魂，都难以探查到白狐岛的存在。”

    须臾之后，白棋踏水而来，走到白凤身边，带着几分兴奋道。

    “他的阵剑师天赋，绝不比武剑师差，难怪能成为两阁阁主亲传。有他在，我们以后再也不用寄人篱下，受那巫老鬼压迫了。”

    白凤啧啧称奇，眼中异彩连连。

    “那古铮就不会压迫我们？老大，你不会想要老牛吃嫩草吧？”白画看到白凤神色，顿时夸张笑道。

    “你这臭妮子，我先把你送给他吃了。”白凤一把揽过白画，揪住白画的耳朵娇笑起来。

    “古城主胸怀大志，不会拘泥于此太久的，何谈压迫我们。”白书看着撕扯打闹的两人，温和而肯定地说道。

    “不错，只要古铮能够闯过这次难关，必将独当一面。到时候，不要说我们这小小白狐岛，就算是南域都不再是他的天下。”白凤稍稍肃然说道。

    “可他一个人去闯星火剑府，真的能活着回来吗？”白棋目露精光，似乎在推算着什么。

    “虽然与他交流不多，但是我觉得他不会做无把握之事，拭目以待吧。”白书温吞而言。

    ……

    星火剑府，星火峰——

    自一个月前被李天罡以一人之力打上门来，毁去宝药重地小指山，至今也没有平静下来。

    星火剑府共有离象境长老五十六人，一大半都提议找上门去，质问青衍剑府，让他们交出罪魁祸首李天罡。

    但是星火剑府府主连星斗，却在那次大战之后销声匿迹，一个月来闭关不出，所以一直没有决定下来。

    一时间，剑府上下人心惶惶，自觉被青衍剑府压得抬不起头来。

    先是南域论剑惨败吊尾，输于青衍剑府弟子古铮之手。

    后又被李天罡一人挑了山门，让星火剑府丢尽了脸面。

    如今，就连主事的战武阁阁主连星辰也闭门不出，似乎是因为其子连成绝突破在即，为其护法去了。

    “等到连成绝师兄再突破，我们星火剑府又添一位长老，到时候府主和阁主同时出关，定要再立威南域。”大多数弟子只能抱着这样的想法和希冀。


------------

第119章 小人得志 当头一棒

    星火峰拇指山巅，是整个星火剑府玄力最浓郁之地，也是剑府中离象境长老与内府天才弟子聚集之地。

    这一天正午时分，天朗气清，是个好日子。

    山巅一处洞府中，突然玄力大作，雄浑的玄力与高昂的剑鸣，几乎震动半座拇指山。

    “我星火剑府有人突破离象境，是谁？”拇指山四处洞府中，走出许多弟子，遥遥观望。

    突破离象境，代表正式从弟子行列跨入长老强者，地位和实力都会发生巨变，所以每一次突破都是事关整个剑府的大事。

    一个时辰之后，那股波动方才消散开来，不少人已经有所猜测，因为那里是战武阁阁主的洞府所在。

    “是连成绝吗？突破离象境之后，以后就得叫连长老了。”有弟子生出惊羡之色。

    连成绝在遗迹之中收获不小，加上灭魔有功，获得剑府和天剑盟的奖赏，再加上阁主连星辰的帮助，这才顺势突破离象境。

    这份机缘，让同代弟子羡慕不已，却又隐隐觉得不忿。

    连成绝在剑府之中的人缘，并没有他自己想象的那么好。

    哈哈……

    那座洞府之中，传来畅快大笑。

    很快，一道修长身影自其中走出，他的身前悬浮着一口赤焰玄剑，闪电般游走周身。

    “离象三十丈，就算是同辈中先我一步的几人，也没有我这般天赋！”连成绝祭出飞剑，来回游走，声震拇指山。

    按照星火剑府的规矩，每一位突破离象境的弟子，都有资格携剑周游各山，迎接各山弟子的恭贺。

    这算是一种隆重的庆典，同时也能激发其余弟子努力上进的信念。

    此时的连成绝得意至极，没有急于稳固修为，而是御剑离体，意气风发下山而来。

    “连师兄果然天纵之才，远超当代。”有山上弟子看到连成绝，不得不低头恭贺。

    “南域同代之中，连师兄当属前三，恭喜恭喜。”

    ……

    “诸位师弟师妹，当努力修炼，早日跨入离象，为我星火剑府争光。”

    连成绝一边坦然接受众弟子的恭贺，一边一一回礼，飞剑呼啸，游走在四周，好不得意。

    “我连成绝二十三岁跨入离象境，就算是在南域之中也该数一数二。”连成绝一边缓步下山，一边暗自得意想着。

    “不过，还真是得感谢那古铮小子，若非他，天剑盟也不会给我这份机缘。”

    “南域八九代之首又如何，气象境飞剑无敌又怎样，就算你古铮还活着，如今也绝不是我的对手。气象与离象之间，犹如天地之别。”

    “古铮已死，青衍剑府却还不死心，李天罡胆敢大闹我星火剑府，待到我稳固修为，定要与父亲他们去登山问罪。”

    “再加上天剑盟的人，一定让李天罡伏诛。否则的话，我怕是难以安宁。”

    ……

    连成绝心思百转，他如今意气风发，早已不将生死不知的古铮放在眼里，却是不得不小心青衍剑府，尤其是李天罡。

    甚至，连成绝已经打定主意，李天罡一日不除，他就一日不独出星火峰。

    他真是害怕那个疯魔般的老人，怕对方不顾一切追杀自己。

    满怀得意与阴毒心思，连成绝终于下了拇指山，跟所有内府弟子照面。

    而后，连成绝转向食指山，这里有更多的外府弟子，也该让他们瞻仰自己的光辉才是。

    “外府弟子中有几个姿色不赖的女弟子，以往还敢对我不假辞色，这一次定要收为剑侍。”

    连成绝眼睛毒辣，在蜂拥而来的外府弟子中扫过，尤其是其中某些女弟子。

    突然，连成绝身体一僵，刚才那一瞬间，他似乎感受到一股寒意加身，让他忍不住打了个寒颤。

    连成绝是十分谨慎小心的人，急忙循着那股寒意看去，却没能察觉到丝毫对自己造成威胁的气息。

    “看来是我有些过于谨慎了，这些外府弟子，就算个别人对我不服，如今也不过是蝼蚁而已。”

    连成绝很快甩开警惕的念头，他这些年在剑府之中作威作福，确实有不少仇敌。

    但是连成绝一贯小心，压迫欺辱的都是那些没什么背景的弱者，他相信刚才那股寒意，就是来自于那些小人物，无伤大雅。

    人群中，一个黑衣青年气息隐伏，像是毫无玄力的普通人，若是不注意，根本觉察不到他的存在。

    “很得意吗？那就让你死在无名之地。”青年轻声呢喃，没有再停留，转身便走。

    一群外府弟子簇拥着连成绝，走过食指山和中指山，几乎所有外府弟子都看到了连成绝的离象风采。

    “连师兄，无名山上有不少受罚面壁的弟子，您也应该去慰藉一番，警醒他们。”有弟子为连成绝出主意道。

    “不错。犯错不算什么，只要努力修炼，有朝一日修炼有成必是功大于过。”有弟子附和连连。

    “本该如此！”连成绝神色淡然道。

    他本就要转遍星火峰五山，不对，如今只剩下四山了。

    “可恨的李天罡！”想到被毁掉的小指山，连成绝心中更恨。

    无名山，可不只有犯错受罚的外府弟子，还有几位内府弟子和长老，大多是与府主连氏一脉有纠葛之人。

    连成绝自然不能放过打击这些人的机会，定要让他们知道自己的厉害。

    “人心不古，这些年，星火剑府日渐衰落，都是连氏一家独大的后果啊！”

    无名山上，有被罚闭关的长老和弟子，看到连成绝被一众弟子簇拥而来，均是露出悲凉之色。

    连成绝更加得意，他的气势已经积累到巅峰，很快来到无名山巅。

    只是，刚一上山，连成绝便看到一个背对着他们的黑衣身影。

    “有些熟悉！”

    连成绝皱眉暗道。

    “哪一脉的弟子在此，看到连师兄，竟然还不来敬拜！”连成绝身边的弟子，手指那人，厉声大喝。

    “青衍剑府弃徒，如今孤家寡人一个。连成绝，别来无恙，还记得我吗？”

    黑衣青年转过身来，带着一丝冷笑，讥讽道。

    这一瞬间，连成绝面露惊恐，倒退连连，如遇当头一棒。


------------

第120章 高下立判 打落尘埃

    “古铮！”

    没有答话，连成绝第一反应就是转身逃遁，只是刚刚起步，他突然反应过来。

    “我如今已是离象境强者，何须惧他？正好拿古铮立威扬名！还能再领一大笔玄晶。”

    连成绝心思电转，止住脚步直面古铮，面露阴狠杀意。

    “古铮，没想到你还能逃出生天。不过，你自己找上门来，可就怪不得我了。”

    连成绝控制飞剑悬浮身前，平添一股豪气，大声厉喝道。

    “什么？他是那青衍剑府叛徒古铮！快去，禀报阁主和长老们。勾结魔门者，决不能让他逃走。”有弟子反应过来，急忙转身离去。

    “我说过，必杀你，所以来了。”古铮无视离去的弟子，只是冷目直视连成绝。

    “可惜你来的不是时候，如今我已今非昔比！”

    连成绝阴狠而笑，身前赤焰玄剑已然化作一道赤芒，破空而去。

    他要率先击杀古铮，不然等到长老们上来，他哪能独占这份大功劳。

    “离象而已。”古铮嗤笑一声，口吐蓝光，晶蓝玄剑顷刻离体而去。

    “不自量力！”连成绝神色淡然，手捏剑诀，准备以离象之力轰破古铮的晶蓝玄剑。

    两人相距不过二十丈，只是一个眨眼的功夫，一赤一蓝双剑便即碰撞在一起。

    玄剑触碰的瞬间，赤焰玄剑轰然爆发，一团团星火顷刻间将晶蓝玄剑围拢在内。

    “气象境再无敌又如何，能在我的手中支撑一招吗？”连成绝自信满满，只待破了古铮的晶蓝玄剑，便要一击取其性命。

    “不好！离象境三重！快退！”无名山下本就有面壁闭关的离象长老，此刻察觉到山顶异变，早已出关急掠而至。

    连成绝察觉不到古铮的修为境界，但是这长老却是瞬间感知，顿时神色大变急喝出声。

    可惜，已经晚了，古铮又怎么会给连成绝再度逃走的机会。

    一道蓝光极速游走闪烁，刹那间将爆裂的星火驱离打散，同时精准击中那赤焰玄剑本体。

    “什么！”连成绝刚刚反应过来，便觉出体的玄剑与自己失去联系，同时丹田内剑源牵连受创，瞬间内伤。

    “才一年而已，他已经离象三重！”连成绝骇然欲绝，再无恋战心思，转身便逃。

    至于他身后处于震撼之中的一众弟子，统统被连成绝甩到身后，成了他的挡箭牌。

    这个时候，他哪里还能顾忌其他人的生死。

    “走不了的。”古铮呢喃一声，右手食指隔空一点，那道蓝光便跨越五十丈有余，破空而去。

    “贼子敢尔！”山下狂奔而来的离象长老，厉喝一声，赤焰玄剑瞬间出体。

    他不是连氏一族的长老，对连成绝也没有太好的印象，但是作为星火剑府内府长老，决不能坐视不理。

    这位长老同样是离象境三重修为，离体而出的赤焰玄剑，破空而至，刹那间越过连成绝头顶，于千钧一发之际挡住古铮的飞剑，救了连成绝一命。

    “哈哈……多谢赵长老，快杀了他！杀了他！”连成绝逃过一劫，近乎歇斯底里地大笑狂奔，来到那位长老身边，歇斯底里地喊道。

    “小心！”却见那赵长老突然脸色大变，伸手想要拉过连成绝。

    噗！

    一道赤芒，借助双剑碰撞的掩护，足足跨越百丈，毫无悬念地洞穿了连成绝的腹部丹田位置。

    “呃……我的剑源！”连成绝脸上的狰狞笑意凝固了，他还没死，却比死更痛苦。

    古铮的一剑，直接毁掉了连成绝的丹田，连成绝甚至能够清晰地感受到体内剑源的崩裂，还有那积蓄了十几年的玄力，正在不断的溢散。

    “不好意思，我还有第二剑。”古铮跨步而来，一步六丈，越过那些惊恐的弟子，走向悲痛欲绝的连成绝。

    “可恨！”那位赵长老急忙召回自己的玄剑，守护在自己和连成绝身边。

    面对古铮的一双飞剑，他不敢再主动出击，否则下一个死的就是自己。

    这位赵长老不是弱者，他知道古铮有第二剑，但是没想到古铮的飞剑竟可以离体百丈。

    这等天赋与优势，简直打破了他对离象境的认知。

    “杀了他，杀了他，赵长老快杀了他。都怪你，我废了，我刚刚突破，现在却剑源尽毁。啊……”

    连成绝此刻几近疯癫，他恨啊，恨古铮再度力压自己，恨赵长老没有护住自己，恨那些旁观的弟子没有替自己挡剑，恨父亲没有来得及赶来救他……

    刚刚还高高在上，尚未享受风光，却被生生打落尘埃，这种感觉，让连成绝完全失去了理智。

    赵长老苦笑连连，杀古铮？他不是不想，而是不敢。若是再出剑，恐怕死的就是他们两人。

    古铮却不会再等待，他已经感受到远处拇指山方向传来的动荡，星火剑府真正的强者马上就要来了。

    “该了结了。”古铮轻呼一声，悬浮在两侧的双剑，瞬间离体而去。

    “休要赶尽杀绝！”赵长老面色大变，剑诀连变，赤焰玄剑爆发出恐怖的星火剑气，将他们两人护在中间。

    蓝光率先抵达，顷刻间分裂出数不尽的剑雨，悉数落在星火之上。

    “初见剑道又如何，老夫习剑一甲子，剑法不会输于你。”赵长老的剑法施展到极限，将无数剑雨抵挡在外，游刃有余。

    但见赵长老的星火剑气，每一道都如同点燃的星火，就连火焰三色都已具现。

    “接近剑道入微的剑法！”古铮有些意外暗道。

    剑法初见之后，便是入微，威力再涨一倍有余。

    进攻不足，防守有余！这就是赵长老此刻的状态，他不相信同为离象境三重的古铮，能够攻破他的全力防守。

    轰隆隆……

    古铮没有迟疑，赤焰玄剑随后爆发，如同爆发的火山，将两人覆盖淹没。

    “短时间内还是破不了么？”古铮微微皱眉，他能感受到那赵长老的剑法不俗，且修为也不输于自己。

    对方全力防御，古铮双剑同出，一时间也无法杀入其中。

    “古铮贼子，拿命来！”这时，一声暴喝从山下传来，一道裹挟恐怖威能的赤芒，凌空而至，声势骇人。

    “连星辰来了！正好送你们父子一起上路。”古铮眼睛大亮，不惊反喜。


------------

第121章 杀人毁山 飘然离去

    连星辰曾亲自出面，与罗定峰商议暗杀古铮。这种死敌，古铮当然不能放过。

    “阁主亲至，此子必死无疑！”听到连星斗的厉喝，周围退避三舍的众弟子大喜。

    在他们心中，就算古铮再天纵之才，也绝不是战武阁阁主的对手。

    连星辰是离象境八段老牌强者，在整个星火剑府也是实力前五的人物。

    这一点，古铮当然也明白，所以他立刻收回了自己的两口玄剑，悬浮身侧护体。

    连星辰的赤焰玄剑并未追击，而是停留在连成绝身侧，等待着主人的到来。

    一道身影紧随而来，如同奔雷闪电，出现在连成绝身边，神色难看。

    “阁主！”赵长老看着满面寒霜的连星辰，有些畏惧。

    “滚！没用的东西。”连星辰一声厉喝，甩手将赵长老打飞出去，跌落在百丈开外。

    “父亲，父亲救我，我的剑源毁了，我废了啊……”似乎是因为连星辰的到来，让连成绝恢复了几分理智，他抓住连星辰的胳膊连连哀求。

    “你的事稍后再说，先杀了这个胆大包天的小魔头。”连星辰眉头皱起，暂且安抚住连成绝，随即才看向古铮，竟是生出恍惚之感。

    “这才过去多久，此子竟然已达这般境界。看来我的决定没错，若是再给他几年，星火剑府将再无出头之日。”连星辰依旧保持冷静，暗下杀心。

    “开启封山大阵！”连星辰没有急于出手，而是扬声喝道，声传四野。

    嗡！

    星火峰四周山底，冲出道道火幕，眨眼间将整座山峰笼罩在内。

    “阁主大材小用了吧，这封山大阵消耗不小，用来对付古铮一人？”有弟子低声议论起来。

    封山大阵一经启动，整个星火剑府进出不得，连星辰怕的不是古铮逃出自己的手心，而是外人前来救援而已。

    等到大阵启动，连星辰看着依旧镇定如初的古铮，义正言辞道：“古铮，虽然你自甘堕落，但我星火剑府不愿以大欺小，束手就擒，老夫自会将你交给天剑盟发落。”

    连星辰刚才还是满面寒霜，此际却是这般神情，让不少人都打了个寒颤。

    此人之城府与虚伪，让古铮有种大开眼界之感。

    “一丘之貉，与连成绝一样的阴损狠毒。”古铮暗自戒备，束手就擒只有等死的份。

    “老夫这是给你自证清白的机会，若是你还要挣扎，那就休怪我了。老夫只出一剑，是生是死看天命。”连星辰看到古铮不为所动，顿时神色淡然地一挥手。

    这一挥，便如同挥动了一座山岳，整个无名山甚至连着食指山都在簌簌颤抖。

    那悬浮在连星辰身边的赤焰玄剑，浮空而起，一生二，二生三，三生无尽星火。

    连星辰挥出的星火剑气更加不凡，不只是形似，更是兼具其神，似乎下一刻便能燃起燎原之势。

    一众弟子大开眼界，这不是化境，也不是初见剑道，而是栩栩如生的入微之境。

    剑势沛然，于细微处见凌厉，方是入微。

    虽只是一剑，但连星辰可谓是全力以赴的一剑，这一剑足可击杀同为离象八段的强者，更不要说古铮这种后进晚辈。

    “古铮必死无疑，他能挡住阁主一剑才怪了。”

    “能死在阁主的剑下，也是他的荣幸。”

    ……

    那些弟子远远退开，免得被古铮的垂死挣扎波及，更怕那万千星火不小心溅射到他们。

    面对这前所未见的狂暴一剑，古铮却是神色泰然，甚至在下一刻收起了自己的两口玄剑，却并非空手，而是紧紧握住一段阵骨。

    铺天盖地而来的无尽星火降临，将相对渺小的古铮笼罩在内，他就像是大海中的一叶浮萍，没有选择命运的机会。

    “绝儿，此子天赋虽高，但冲动易怒，送死而已。我帮你报仇了。”连星辰松了口气，心头一块巨石终于放下。

    古铮不死，不要说连成绝，就是连星辰这等强者也不得安宁。

    然而，连星辰话音未落，便心神一抖，瞪大双眼看向前方，心中生出莫名警惕与巨大的危机。

    无尽星火之中，一点晶蓝乍现而出，随即那蓝光如同满天星般，点亮了连天星火，四散而出。

    “不好！曲河剑法……莫千秋你这老匹夫误我！”连星辰面露惊恐之色，抓起连成绝的手臂，激射暴退。

    轰！

    连星辰刚刚退出五丈，那四射而出的蓝光，已经完全湮灭星火，连成一片，化作从天而降的惊涛骇浪。

    其中每一滴水都清晰可见，势如奔雷，落地成坑。

    连绵之后，更是来势凶猛，如同天灾，所过之处山地塌陷，落石滚滚。

    连星辰退出十丈之际，无边河水剑气已然席卷山崩裂石而来，带着一往无前的气势，淹没连星辰。

    “爆！”连星辰早已召回赤焰玄剑，此际一声暴喝，他的玄剑竟然整个崩开，释放出狂暴之极的星火剑气。

    “莫府主这一道剑气，也太可怕了。”

    古铮手中阵骨已经化作粉尘，他脸色苍白，神魂虚弱至极，控制这等层次的剑气，已经超出他的神魂负荷。

    但成效显著，这一剑下去，足以摧毁整座无名山，而且……

    “还真是狠心。”古铮分明看到，连星辰为了活命，竟是在关键时刻抛开连成绝，替自己挡去数道剑气。

    “连成绝已死，连星辰不死也重伤，该走了。”古铮没有准备继续看下去，等到连星辰回过神来，死的就是他了。

    “封山大阵？笑话！”古铮掠过那些惊慌失措的弟子，很快回到无名山山巅，此时这里已经快要崩塌沦陷。

    古铮来到一处草丛掩盖之地，手握凌虚阵骨，毫不犹豫地启动阵法。

    “古铮小儿，休走！”

    山下传来连星辰气急败坏的暴喝，但古铮的身上已经笼罩一层无形光幕，三个呼吸之后，他的身影彻底消失在原地。

    而那草丛之下的传送阵，则是轰然炸开，没有给星火剑府留下一点痕迹和线索。

    今日第一更

    (本章完)


------------

第122章 物是人非 已是传说

    青衍剑府——

    当天一大早就热闹非凡、人声鼎沸，弟子们奔走相告、议论纷纷。

    不只是主峰青衍峰，还有外府弟子聚集的九曲峰也同样如此，只因两日前一件震惊整个南域的大事发生，今日方才扩散开来，传到青衍剑府。

    青衍剑府的弟子之所以这么激动，是因为这件大事的始作俑者，正是出自剑府的内府弟子古铮。

    “古师兄竟然没死，而且一出来就大闹星火剑府，真是太解气了。”

    “嘘！不能这样叫，免得被小人嚼舌根，落下话柄，枉费了古铮一片苦心。”

    “不过，这一出确实令人拍手称快啊！星火剑府与我们争斗这么多年，阴险手段频出又如何？一个月之内被阁主和古铮先后毁掉两山，元气大伤，看他们以后怎么抬得起头来。”

    “管他那么多，反正在我心中，古铮就是大师兄，从今以后他就是我的榜样。”

    ……

    剑府之中，多是类似的言谈议论，就连一些深居简出的天骄弟子和长老执事，也同样不能免俗。

    这件事发生在两日前，据消息说，古铮突然出现在星火峰无名山上，以一人之力当着星火剑府战武阁阁主的面，斩杀初入离象境的连成绝。

    这还不止，古铮同时重创连星辰，毁掉星火峰无名山，而后在封山大阵开启的状况下，飘然离去，没有丝毫损伤。

    连星辰之子被杀，自己身受重创，大为震怒，但遍寻古铮无果，只能下令继续封山，严禁消息外传。

    但天下哪有不透风的墙，仅仅两日之后，这个令人震惊的消息便传了出来，很快蔓延整个南域，青衍剑府自然也不例外。

    这件事，对青衍剑府而言，说大不大，说小不小。

    古铮毕竟已经公开退出青衍剑府，算不上青衍剑府的弟子。

    但星火剑府会不会这么想，就不得而知了。

    再说，一个月前青衍剑府李天罡大闹星火剑府的事，还历历在目，星火剑府真的会善罢甘休吗？

    所以，那些出关的长老执事，除了议论古铮之事以外，最关心的还是府主和几位阁主的态度。

    面对连连吃亏、气急败坏的星火剑府，青衍剑府不得不防啊。

    这些长老们，此刻大都聚集在青衍峰巅，李天罡的洞府外，等待阁主主事。

    没办法，整个剑府上下，只有李天罡才能找到府主的踪迹。

    只是，李天罡明显没有理会这些人的意思，半天时间也没见人影。

    倒是那洞府之内，隐约传来畅快的笑声，让在外等待的众长老无奈苦笑。

    青衍峰后山山底，原本属于古铮的洞府，并未易主，依旧为古铮保留。

    古铮之母，如今也依旧安置在这洞府之中，没有人敢去打扰。

    一年来，这座洞府外，每日都有一个弟子看守打理，生人勿近。

    今天，平日里轮换的四个弟子，破天荒地到齐了。

    这四人中的三位，正是古铮曾经的剑侍柳洛春、柳洛晴以及刘碧。

    至于最后一个，则是曾与古铮有过交集的新晋弟子张雨柔。

    得益于古铮所赐，张雨柔在半年前的剑府选拔中，终于以凝象境九段修为，顺利进入青衍剑府外府，成为外府九代弟子。

    那时的张雨柔意气风发，只觉自己将要登上人生巅峰，只要给她机会，一定可以很快崛起，成为青衍剑府天骄弟子，超越当年那个眼高于顶的青年。

    可等到张雨柔真正进入青衍剑府之后，第一反应是懵的。

    她才知道，青衍剑府真的是天才遍地、等级森严。

    她一个外府九代弟子，凝象境九段，只不过是垫底的小人物而已。

    在她之上，有上万的各代外府弟子，还有真正的内府天骄弟子。

    然后就是那些高高在上的执事和长老，每一个都是她只能仰望的强者。

    而剑府之中真正的大人物，地位甚至超越长老的人中，就有她曾经想要赶超的古铮。

    当然，打听到古铮事迹之后的她，再也没有那个心思了。

    那时，古铮已经成为青衍剑府的传说，虽然外界对古铮贬躲于褒，但是在青衍剑府古铮就是万人敬仰的传说人物，是当之无愧的大师兄。

    青衍剑府古铮，比张雨柔早入府一年。

    但就是这一年，古铮的事迹，已经足以载入青衍剑府史册。

    以分魂裂剑跨入气象境，一入气象境便打败李云霄，挤入内府九代弟子前十。

    随后独闯赤峰林，剑斩星火剑府连成玉，归来之时更是实力大涨，当着长老的面，杀死气象五重的莫离光。

    也是这一战，奠定了古铮九代弟子首席的地位，同时被剑府两大阁主争相收徒，成为两阁阁主亲传。

    这之后，古铮并未停滞不前，而是带领剑府弟子参加南域论剑，一鸣惊人，为青衍剑府打破数十年的难堪地位，成为名镇南域的八九代弟子之首。

    若说这个时候的古铮，还只局限于八九代弟子中独占鳌头的话，接下来他的事迹就不止于此了。

    东南荒域阵宗遗迹开启，古铮独自镇守东荒城，杀伐果断，震慑群雄，以气象境六七重的修为，压得那些散修与剑府抬不起头来。

    等到真的入了遗迹，古铮更是强势之极，剑斩数十真魔，挽救了青衍剑府与烟舞剑府许多天骄弟子。

    最后，虽不知缘由，但古铮为红颜一怒，展现出他盖压当代的天赋，以飞剑之威无敌于气象境，为保护师门声誉，决然踏入死门，最后生死不知。

    纵观下来，从初入剑府到气象无敌，古铮也只是用了短短不到一年的时间，说他是青衍剑府的传说，一点也不为过。

    张雨柔虽然道听途说，但仅仅是这些事迹，就已经让她心潮澎湃，难以想象这是当初那个剑法稚嫩的青年所为。

    而古铮这些事迹中，张雨柔发现自己竟有幸参与其中。

    如当初赤峰林相遇，以及南域论剑前在临渊城的一面之缘。

    于是，张雨柔下定决心，“我要成为他的剑侍！”

    “就算古师兄生死不知，人人唾弃，你也不后悔？”柳洛春当时也很意外。

    “不后悔，就算外界对他再多诋毁，对我再多敌视，我也愿意。”

    第七更

    (本章完)


------------

第123章 好大威风 古铮现身

    一年过去，古铮依旧杳无音信，张雨柔并不后悔，但是颇为遗憾，她还想见到那距离她很遥远，又曾经十分接近的青年。

    只是没想到，今天消息传来，她再度陷入震撼之中。

    一年而已，自死地复生，跨入离象境三重，而且大闹星火剑府，全身而退，震动整个南域。

    如今的古铮，就算抛去青衍剑府双阁阁主亲传的身份，在外也已经是独当一面的强者人物了。

    “他才十七岁而已。”张雨柔守在洞府门口，依旧如坠梦中。

    柳洛春等三人也是同样的感想，他们听到古铮的消息后，第一时间赶了过来，因为他们相信，古铮别的地方可以不去，但是这里一定会回来的。

    这一年时间，柳洛春三人作为古铮的剑侍，也曾遭受无数非议，在剑府中还好，但一旦出府，他们也难以抵挡外界压力。

    所以，几人除了轮流值守此地以外，大多数时间都在各自洞府中闭门潜修，这一年时间倒是进步不小。

    柳洛晴的天赋最好，如今已经是气象境四重修为，云雨剑法初入化境。

    柳洛春稍次之，达到气象境三重，剑法大成。

    刘碧则是分出一半时间与精力，运营古铮交给他的资源，修为进境上差了一些，现在是气象境二重。

    “嘿！你们看到了吧，那些剑府中平日里对古师兄有微词的弟子，现在都哑口无言了。”刘碧嘿然而笑，不屑道。

    “当然，他们一小撮人算什么东西，也敢非议古师兄。古师兄这次现身，震慑各大剑府，这些鼠辈再叫嚣试试？”柳洛春依旧处于激动中，闻言哼道。

    “也不知道古师兄什么时候会回来，你们说他会同意我留在他身边吗？”

    张雨柔依旧有些野蛮气息，但是在剑府中打磨得隐晦了许多，对几位师兄师姐也保持该有的尊重。

    “古师兄什么时候回来不知道，但是有些宵小之徒已经坐不住了。”

    柳洛晴如今变得更加清冷了几分，此际突然看向远处奔来的五道身影，神色更冷道。

    “不好，是莫万茹！”柳洛春三人同样看到气势汹汹的五人。尤其是那为首的白发妇人，神色十分阴冷。

    “谁是宵小之徒？本长老的名讳也是你们能叫的？古铮果然是狼子贼心，手下几个剑侍也德行不堪。”白发妇人很快走近，呵斥连连。

    此人正是莫离光之母莫万茹，失去独子之后，她性情变得更加乖张，满头乌发也变得苍白，倒是修为更进了一步，达到离象境四重。

    “莫长老，您带着几位执法执事前来，有事吗？”柳洛春暗自皱眉，面对这气势汹汹的内府长老，却依旧不卑不亢行礼问道。

    其余三人看出来者不善，急忙起身，挡在洞府门口，严阵以待。

    “本长老与几位执事行事，需要你过问吗？滚开！”莫万茹不屑发笑，挥手想要赶走几人。

    “这里是古铮师兄的洞府，就算您是长老，也不能硬闯吧。”柳洛春一步不退，咬牙道。

    “哼！什么古师兄？古铮背叛青衍剑府，已非我剑府弟子，哪里还有他的洞府？”莫万茹皱眉，气势再变，竟是准备对几人动手了。

    “好！既然长老和执事前来，我们走便是。但请容我们收拾一番，一刻钟即可。”刘碧看出不对，急忙上前行礼道。

    “滚开！你们还想在我的眼皮下瞒天过海？今天本长老必须带走古铮之母，逼他现身伏法。”莫万茹阴声发笑，很直接地戳穿刘碧的打算，直言不讳道。

    柳洛春等人脸色大变，随即露出决然之色，各个昂首站在洞府门口，不再与莫万茹言语周旋。

    莫万茹的脸色彻底沉了下来，恨声道：“就凭你们，想跟本长老作对？”

    四人一言不发，站得笔直。他们相信，莫万茹绝对是自作主张，想以古铮之母要挟古铮现身。

    因为府主和阁主曾亲自交代，古铮之母，不可动。其栖身的洞府，也不能有丝毫侵犯。

    “不识好歹！我来替古铮贼子教你们做好弟子本分。”莫万茹言语间，一步跨出，身上剑气纵横，刹那间扫向柳洛春四人。

    四人对视一眼，露出坚定之色，他们没有出剑，只是催发玄力护体，硬抗莫万茹的剑气。

    嗤嗤……

    无数赤焰剑气纵横交错而来，生生划过四人的身体，轻松破开他们的护体玄力，将他们交叉护体的双臂割裂灼伤，留下无数道血痕。

    “滚不滚？”莫万茹的脸色更加阴沉，她似乎没想到古铮的这几个剑侍竟这般固执，以身挡门，逼她硬来。

    柳洛春四人依旧沉默，直挺挺挡住背后的洞门，不退不进，以身饲虎。

    “很好！真当本长老是心慈手软之辈吗？几位执事，还等什么，将他们带走关押，治个以下犯上、冲撞长老之罪！”

    莫万茹没有再亲自动手，而是对身后四位执法执事命令道。

    ……

    一阵沉默，莫万茹没有得到预料中的回应，不由皱眉转身喝道：“愣着干什么？”

    却见四位执事脸色微白，其中一位声音微颤道：“长老，他来了。”

    “谁……古铮！”莫万茹顺着四人的目光看向侧方，话刚出口，神色微变惊道。

    远处山底拐角，一道黑衣身影由模糊到清晰，眨眼间又靠近数十丈，显露出面容，正是神色冷厉的古铮。

    “莫长老，真是好大威风。是专程在这里等我吗？”

    下一刻，古铮已经来到莫万茹身前，背对着柳洛春四人，冷笑道。

    “古师兄！”柳洛春四人大喜过望。

    “古师兄小心，她要对付你。”张雨柔神色微变，提醒道。

    其他三人神色古怪地看了眼张雨柔。

    古铮没有现身之前，莫万茹确实有几分威胁。

    但是既然古铮回来了，莫万茹还对付古师兄？笑话，能安全离开就不错了。

    他们三人了解古铮的为人处事，莫万茹有难了。

    事实上，莫万茹此刻确实神色难看，进退两难。

    (本章完)


------------

第124章 恩怨前仇 毫不留情

    古铮未从遗迹出来之前，莫万茹忌惮于李天罡和方青子的威势，不敢在此作威作福。

    何况，她也以为古铮必死，不必多此一举。

    但是古铮的消息传来，莫万茹就坐不住了。

    尤其得知古铮实力大涨之后，更是第一时间带着亲信执事赶来，就是要在古铮现身之前，抓了古铮之母以为要挟。

    莫万茹也知道，若是错失这个机会，再让她面对当下如日中天、羽翼丰满的古铮，将再无翻身复仇之日。

    可她没想到古铮来得这么快，快到她措手不及，造成如今骑虎难下的局面。

    念及于此，看着锋芒毕露的古铮，莫万茹抛却了一切的心思与算计，很快神色如常道：

    “既然你主动现身，自有阁主亲自主持公道，本长老不再过问。”

    “莫长老是准备这就离开了？”古铮看出莫万茹有了去意，嗤笑一声道。

    莫万茹咬咬牙，神色自然，“本长老日理万机，没有时间与你纠缠。”

    “走也可以，这几位弟子被你重伤，又该怎么算？”古铮脸色微沉，轻喝道。

    话音落，莫万茹脸色铁青。

    却见背后柳洛春四人面露喜色，尤其是张雨柔，更是又惊又喜。

    “原来他这么霸道护短啊！这么说，是承认我剑侍身份了吗？”张雨柔百感交集，只觉自己这半年的付出没有白费。

    同时，她又觉得自己是不是有些太容易满足了？以前的她可不是这样的。

    “古铮，你想怎样？”

    莫万茹身上气势一变，离象境四重的修为，压得身后执事齐齐后退，脸色更白。

    “你伤了他们，且意图伤害我的至亲，自废剑源，我既往不咎。”古铮神色冰冷果决道。

    莫万茹神色大变：“古铮你休要猖狂，别人惧你，本长老不会。他们算什么东西，也值得你大动干戈？”

    古铮摇摇头，低语道：“看来要我亲自动手了。”

    “古铮，你欺人太甚。杀子之仇不共戴天，今日我便与你了结恩怨！”

    莫万茹面露狰狞之色，身形暴退，剑意狂猛的赤焰玄剑终于祭出。

    “早这样多好，非要一本正经胡说八道。”古铮呢喃一声，双手自袖中平伸，赤、蓝双剑同出，悬浮在左右两侧。

    “真要动手了？比我还野蛮！古师兄是长老的对手吗？”张雨柔有些紧张地惊疑道。

    她还以为双方只是口头争执而已，没想到真要大战。

    “这算是慢的了，依照古师兄以往的性子，早就该斩了这个嚣张老泼妇了。看来，古师兄还是顾及剑府颜面。”柳洛春不屑道。

    “也不一定，我感觉，古师兄是更加成熟稳重了，变得温和了许多。”刘碧小声说道。

    “这也叫温和？”张雨柔生出怪异的感觉。

    轰！

    率先出剑的，正是莫万茹，她的赤焰玄剑顷刻间爆发，化作数十丈焚山，狂暴冲击而来。

    离象境四重的玄力，以及化境之上的剑法，发挥得淋漓尽致。

    这一刻，柳洛春等人仿佛真的看到一座火山，在眼前爆发开来，岩浆爆射。

    尤其是首次见到这种威势的张雨柔，此刻忍不住眯起双眼，浑身微颤，却又强忍着不后退半步。

    面对这狂暴的焚山之象，古铮一步不退，右手前挥，晶蓝玄剑顷刻飞出，于半空中化作万千剑雨，每一道都蕴含着精纯强烈的刚柔剑意。

    如火遇水，水火不容，双方在半空中相撞，声势骇人，所过之处地面崩塌，空气都被抽离。

    这时，古铮的第二剑随着他左手一挥，再度出击，划过一道优美弧线，带着呼啸风声，杀向后方的莫万茹。

    莫万茹神色微变，却虽惊不乱，手中剑诀一变，竟是分出一半剑气护持在身前，挡住了古铮刁钻的第二剑。

    莫万茹的修为毕竟胜过古铮一重，离象境的一重修为，象征着更加雄厚的玄力，足以支撑她攻防兼备。

    “哼！古铮小儿，你也不过如此，本长老今天就让叫你有来无回。”莫万茹同抵双剑，依然觉得游刃有余，顿时露出森冷杀机喝道。

    “是么。”古铮气定神闲，轻吟一声，手中骨戒一闪，一道白影冲出骨戒。

    紧接着，一道又一道，前后足足五道白影，出现在古铮身前，露出真身，赫然是五具直直挺立的人骨。

    “这是什么？”柳洛春等人还是第一次见到古铮这种手段，有些不明所以。

    “这是战傀！”倒是刘碧，露出恍然之色，惊喜道。

    “什么是战傀？”

    轰！

    下一刻，不用刘碧回应，那五具白骨身上玄力大作，竟是化作五个血肉丰满的人类。

    “离象境战傀！”战傀一出现，莫万茹神色大变，尖声惊叫。

    但古铮再无回话，那五具战傀已然纷纷祭出飞剑，各不相同。

    赤焰玄剑、晶蓝玄剑、黄尘玄剑、柳叶玄剑、白金玄剑，五者俱全。

    而他们此际飞剑同出，竟是配合无间，遥相呼应，且各个都是达到化境的上品剑法。

    又添五大离象境，虽然都是离象境一重的修为，但那五口飞剑相互叠加之后，竟是威力翻了数倍，一次便差点破开莫万茹的剑气屏障。

    “休想得逞！”莫万茹嘴角溢血，显然已经超出负荷，却依旧状若疯狂般苦苦支撑。

    “这是古师兄炼制的阵骨吗？连阵骨都这么强大，古师兄还需要剑侍吗？”张雨柔目瞪口呆，忍不住生出自卑感。

    “放心吧，这些战傀虽强，但是潜力用尽，哪里有我们人类的智慧？”刘碧闻言好笑道。

    “快去通知其他长老，古铮贼子想要杀我。”莫万茹眼看不支，急忙对身后执事厉喝道。

    “没有机会了。”古铮冷哼一声，身影一闪，一步六丈，几步连动，来到莫万茹头顶。

    众人只觉眼前黄芒一闪而逝，那莫万茹便一声闷哼，护持在周身的焚山剑气顿时崩散开来。

    “古铮你敢！”莫万茹的惨呼传来。

    却见古铮已经飞掠而回，再看莫万茹，此际却是神色萎靡，腹部不知何时已被洞穿，丹田尽毁。

    “哼！给府主一个面子，留你一命，滚吧！”古铮冷厉出声，收剑而立。

    (本章完)


------------

第125章 甘愿追随 师徒再见

    电光火石之间，古铮近身出手，甚至没有人看到他做了什么，便见莫万茹丹田被破，脸色灰白。

    “第三……”

    莫万茹如坠深渊，神思恍惚之间张口呢喃，却闻古铮一声轻喝：“住口，我不介意再杀一人。”

    别人没有觉察到，但是莫万茹毕竟实力不凡，更是直面古铮的最后一击，当然知道那一击的恐怖，以及来源。

    那是古铮的第三剑，力可开山的黄尘玄剑。

    莫万茹惊恐地发现，那一剑，就算是她巅峰状态也不可能挡得住。

    实在是太过恐怖，而且，这可是古铮的第三剑，修炼时间最短的一剑啊！更为可怕的是，他小小年纪，怎么敢冒险修炼第三剑？

    三剑同修，还有这样可怕的天赋和实力，这样的人物，真的是她能够招惹的吗？还有报仇的希望吗？

    这一刻，莫万茹心如死灰，再也没有争斗的心思。

    也许，在剑府之中就此终老，就是她最好的结局吧。

    莫万茹知道，古铮还不想暴露第三剑之秘，若是自己执意说出来，对方真的会杀了自己。

    好死不如赖活着，莫万茹真的怕了，她不再言语，被几位执事扶着残破之躯，狼狈而去。

    “古师兄，这样放过她，不会有后患吗？”柳洛春放松下来，走上前小心问道。

    “她不敢，也不会再有机会。”古铮转过身来，含笑道。

    “真的不一样了，他以前可没有这么平易近人过。”柳洛晴较为敏感，察觉到古铮身上的不同。

    她隐约觉得，古铮身上的变化，与那传言中的魔门之女有关。想到这里，柳洛晴心中有些复杂难言。

    “古师兄，你能回来真是太好了，这一年时间，南域发生了不少事。”刘碧面带喜色，同样上前道。

    “这些稍后再说，我先去看一下母亲。”古铮打断刘碧，目光划过四人，尤其在张雨柔身上停留了片刻，方才步入洞府之中。

    “他认出我了吗？也不知道会不会留下我做剑侍。”张雨柔被古铮的一眼看得心神不宁，那眼神，很陌生冰冷，让她生出敬畏之意。

    “放心吧，古师兄既然没有赶你走，那就说明有意留你。”柳洛春看出张雨柔的担忧，出声宽慰道。

    ……

    很快，古铮走出洞府，看向四人道：“如今我的处境你们也知道，我不会再留在青衍剑府，你们完全可以自行其是。”

    “古师兄，我们早就想好了，愿意一直追随您左右，绝不后悔。”柳洛春几人对视之后，由他出面，坚定说道。

    “你们不怕连累柳家？”古铮沉吟之后，沉声问道。

    “古师兄有所不知，李阁主曾亲自下令，柳家接管东荒城，大伯任城主，同时也为外府长老之一。我想，有剑府庇护，柳家安全无疑。”

    柳洛春闻言，知道古铮所忧，急忙说道。

    “我刘碧孤家寡人一个，更加了无牵挂，跟定了师兄。”刘碧见古铮看向自己，急忙堆笑道。

    “张雨柔，你我只是一面之缘，你背后还有家人，为免被牵连，你还是留在青衍剑府最好。”古铮最后看向张雨柔道。

    “他竟然还记得我。”张雨柔第一时间竟是这个念头，随即脸色微红道：“古师兄，我可以将父亲安置在青衍城中，我愿追随师兄成为剑侍。”

    自从了解了古铮的事迹，张雨柔发觉自己对青衍剑府已经没有当初的执念，她天性狂野，所追逐者不是这种剑府中的安逸修炼。

    只有跟着古铮，才能经历风雨，不枉此生。

    看到古铮沉吟不语，张雨柔有些忐忑不安，生怕下一刻古铮拒绝了自己。

    “好！既然你心意已决，那就随他们一起准备一下。一个时辰后在此汇合，我会带你们一起离开。”

    最终，古铮没有否决，而是扫视几人之后，点头道。

    “多谢古师兄。”张雨柔惊喜不已，连连道。

    “至于老张，留在这里也不安全。之后，我自会安排。”古铮补充道。

    留在青衍城，很容易被有心人算计，毕竟那里可没有护山大阵，总不能专门让剑府弟子保护一个外人。

    “臭小子，还不过来，等着老夫去请你不成？”这时，古铮的耳中响起一声呼喝，却让他心中涌起一股暖流。

    “师尊……”

    古铮不再迟疑，转身登山而去。

    李天罡并未在洞府中等待古铮，而是晾着那些等待在洞府外的一众长老，独自来到后山一处无人问津的悬崖边，等待古铮。

    当古铮来到这里的时候，看到的是脸色有几分苍白的李天罡，只是他此刻的神情有些得意，苍白的面孔上泛着略带异样的丝丝血红。

    “师尊，您的伤怎么样了？”古铮虽然看不透李天罡的深浅与伤势，但是能判断出他并未痊愈。

    “没什么大碍！大不了慢慢恢复就是，关键是这一战老夫很痛快。”李天罡洒然挥手，没有与古铮细说。

    但是古铮明白，外界传得不错，李天罡确实是受伤不轻。

    “你这臭小子也很痛快嘛，为了一个女人，竟然要跟我和青衍剑府决裂。”李天罡随即转身，佯怒道。

    “不过，我喜欢，哈哈……自己的女人，就要靠自己保护。天下为敌又如何？我们修行一世，要的就是肆意江湖。”李天罡随即转怒为笑，不吝夸赞道。

    古铮有些讪讪而笑，他很想说苏立舟可不是自己的女人。

    但一想到与苏立舟的十年之约，又有些说不出口。

    “别苦着个脸了。老夫就算再回离象境，那也是离象无敌。不怕告诉你，如今五百丈之内，同境界无人可以近我的身。”

    李天罡看出古铮依旧有担忧之色，伸出蒲扇大的手掌握了握，豪气道。

    古铮隐约明白了李天罡此刻的身体状态，确实是从地象境跌落离象，但是神魂并未跌落，足可御剑周身五百丈，堪称同境界无敌。

    “必须想办法帮师尊重回地象。”古铮暗下决心。

    (本章完)


------------

第126章 剑府底蕴 了断前尘

    “师尊，莫万茹的事？”古铮暂时收起心思，看到李天罡沉默下来，主动开口道。

    “哼！不知进退的东西，迟早会惹出事端，废了也好。放心吧，府主那里不会追究的。”

    “至于莫万峰，虽然胆小惧内，我会警告一番，也不会再做纠缠。”李天罡无所谓地冷哼道。

    “这些都是无关紧要的小事。倒是你小子，还真是胆大，一个人都敢闯星火剑府，还真是有老夫的风采啊。”李天罡随即露出畅快笑意道。

    “都是跟师尊学的。”古铮闻言笑道。

    “快意恩仇没什么不对，但是你决不能因此小瞧了一座剑府的底蕴。若非你有府主那一道剑气助威，绝对逃不出连星辰的手心。”李天罡神色变得严肃提醒道。

    古铮暗暗点头，连星辰那等离象境八重的强者，确实不是他现在可以硬抗的。

    “而且，若非连星斗上次被我阴了一把，受伤闭关，你怕是根本没有机会出剑。”李天罡继续道。

    “连星斗被您所伤？”古铮闻言微微吃惊，难怪连星斗并未对自己出手，原来是被师尊所伤。

    “哼！老夫可不是吃亏的主，不过，也多亏了方老头的阵骨相助，才能伤到他。若不然，我还真不一定能轻易走脱。”李天罡隐隐有些后怕道。

    “原来如此。”古铮想到方青子的种种阵法神通，有些了然，同时更加感激。

    自己的两位师尊，为了帮自己，都付出了不少啊。

    “除此之外，星火剑府深处，必定隐藏着几位老不死的老怪物。每一个都不比连星斗弱，你一定要警惕，不要真的触怒那些老怪。”李天罡看了眼远处深山，略显忌惮道。

    “还有更强的老人？”古铮心下微微骇然，看来自己还真是有些小瞧了星火剑府。

    “当然，玄剑师达到离象境，寿命便可达到三四百年。地象境更是延长一倍，你觉得这些人都去了哪里？难道都死了不成？”李天罡收回视线，没好气道。

    “剑府传承上千年，岂不是有许多这等强者老怪坐镇？那我们青衍剑府……”古铮突然恍然，隐隐抓住重点。

    顺着李天罡刚才的视线看去，难道，那里就有青衍剑府隐居的老怪强者？

    “别看了，小心被老祖惦记上。”李天罡好笑道。

    “算你小子反应快，不错，越是传承年代久远的剑府，这种老怪越多越强，这才是各大剑府长存不衰真正的底蕴。”李天罡随即道。

    “不过，你也不用太过担忧。这些从府主或长老退下来的老怪，大都隐居闭关或云游四方，留下来镇守剑府的并不多。”

    “而且，你和星火剑府的恩怨，在他们看来就是小打小闹。小孩子打闹，你觉得大人会随意出手吗？”李天罡有些无所谓道。

    古铮了然，李天罡说的不错。对于那些隐藏的老人而言，他们就是凡人一般，只要没有动摇剑府根基，他们怕都不会出手的。

    “还是说你吧。若是我刚才感知不错的话，你又修了第三剑？”李天罡微微肃然，看向古铮，目光灼灼道。

    “师尊慧眼如炬，还是没能瞒过您。”古铮微微心惊，看来李天罡所言不错，五百丈内的动静都逃不过他的神魂探查。

    “黄尘玄剑的气息，我又怎么会不知。看来你我还真是有缘，同修的两剑都是同类。”

    “不过，我还真没有你这勇气，竟敢三剑同修。剑法修炼如何？”李天罡没有夸赞也没有贬低，只是有些感叹道。

    “第三剑入化境了。”古铮老实道，在其他人面前他需要隐藏，对李天罡却没有必要了。

    “不错，出乎我的意料。黄尘玄剑重力不重巧，重势不重法，你要切记。”李天罡微微惊异看了眼古铮，随即嘱咐道。

    “三剑同修，确实有些骇人听闻，你知道藏拙确实不错。但是，我辈玄剑师，定要有一往无前的剑心，这一点切莫忘却。”李天罡紧接着道。

    “弟子谨记。”古铮认真应道。

    “接下来有什么打算？如果想回剑府，我和方老头保你无事，府主也不会说什么。”李天罡话锋一转，霸气道。

    “弟子不愿再拘泥于剑府，准备带母亲一起去雀湖定居。还有柳洛春他们四人，请师尊容我带走。”古铮摇摇头，坚定道。

    古铮相信李天罡的话，留在青衍剑府也不会有事，但是可以想见师尊和剑府将要承受的压力和非议。剑府虽好，却不是古铮久留之地。

    “好，既然你心意已决，我也不做强留。但是，老夫和方老头，永远是你的后盾，万莫忘记。”李天罡看出古铮心意，也不再劝，果断道。

    “独闯雀湖也好，但雀湖的水也很深，你要站稳脚跟，还需从长计议。”

    “各方局势牵一发而动全身，你杀伐果断的同时，不要轻易触动他们的根本。这其中的度，你要巧妙把握才是。”李天罡紧接着说道。

    “弟子明白。”古铮知道李天罡的意思，雀湖并非表面上那么简单，从南巫岛与星火剑府的隐晦关系便知一二。

    接下来，李天罡又说了许多各大剑府隐秘之事，让古铮受益匪浅。

    直到半个时辰后，李天罡才意犹未尽止住，准备送古铮离开。

    “既然你决定要走，不介意帮我赶走那些苍蝇一样的家伙吧？”李天罡露出一丝古怪笑意道。

    古铮不明所以，看向李天罡，却见师尊脸色一肃，声如洪钟暴喝：“逆徒，我李天罡没有你这样的弟子，滚出青衍剑府！”

    轰！

    李天罡随即大袖一挥，一股巨大但柔和的力道轰击而来，将古铮远远击飞，跌落后山之底。

    “好徒儿，离开之前，记得去看下方老头。”古铮刚刚在半空稳住身形，耳中便传来李天罡带着几分歉意的嘱咐。

    “还真是人尽其用，老奸巨猾。”古铮汗颜，师尊这是要堵住那些长老的嘴啊。

    同时，也彻底撇清古铮与青衍剑府的关系，免得有人借机生事。

    (本章完)


------------

第127章 烫手山芋 剑指雀湖

    古铮不是死脑筋的人，当然不会介意在明面上撇清自己与李天罡的关系。事实上，他乐见其成。

    没有停留，古铮直接来到阵骨阁所在山谷，避过所有人视线，见到了饮酒独乐的方青子。

    方青子依旧是一副没心没肺的逍遥模样，甚至没有过问古铮与星火剑府的恩怨，更没有提一句魔门之事。

    他只是目光灼灼地盯着古铮，其深意不言而喻。

    “师尊，传送阵……”古铮微笑开口。

    “什么传送阵，你见过吗？那东西现在拿出来可是烫手山芋，老夫才没有兴趣。我要的是其他失传阵法和传承。”

    方青子摆摆手，不耐烦道。表明了自己的渴望，又提醒了古铮。

    古铮心中一动，明白了方青子的意思。传送阵事关重大，如今在大陆上恐怕是独一份，绝对不能泄露。

    毫不夸张地说，若是青衍剑府得到这份传承，立刻就会成为众矢之的。不要说方青子承受不起，就算是整个青衍剑府都难以承其重。

    倒不如不说不言，任由外界猜测，反正，也没人知道从遗迹死门中出来的古铮，到底得到了什么。

    “这两位师尊还真是……老而弥奸。”古铮默默念叨，姜还是老的辣。

    没有再提传送阵的事，既然是绝密，那就谁也不能告知，这样才能真正混肴视听。

    “师尊，我这里有战傀和聚玄阵炼制之法，除此之外还有一些特殊门类的小阵法。”古铮转而言道。

    呼！

    正半卧在那年代久远躺椅上饮酒的方青子，豁然起身，拽起古铮就来到他的阵法密室之中。

    “好小子，就知道你没有白跑一趟。来来，快传给我，我叫你一声师尊都可以。”方青子哪里还有半点醉意，红着脸搓着手兴致勃勃。

    古铮苦笑道：“您这可是折煞我了，本来就是要给师尊留着的。”

    古铮明白方青子的心态，对于这个大半辈子钻进阵法炼制的师尊而言，阵法就是他的命根子。

    方青子对于阵法的执着，简直到了痴狂的状态，从以往的接触中就能看出一二。

    若不是卡在阵剑师离象境巅峰难以寸进，方青子这种老顽固，哪里有闲心躺在那里饮酒消遣。

    而古铮从东旭阵宗带出来的阵法，许多都是失传已久的珍稀之法，不要说战傀和聚玄阵，就算是最基础的法门，也能给方青子带来突破桎梏的灵感。

    没有耽搁，古铮痛快地将包括聚玄阵和战傀阵在内的传承，复制了一份留给方青子。

    “好，好，好！东旭阵宗不愧是神魔时代阵法大宗，这些失传的阵法之道，简直直指阵法本源，相较而言，老夫那点学问简直就是空中楼阁。”

    “太好了，老夫要从头学起，千万不能心急。一年之内，必能炼制出地象境阵法！”

    ……

    一接触到那些各种门类的阵法，方青子似乎完全忘记了古铮，近乎风言风语念叨不止，整个人都焕发出不一样的的光彩，像是年轻了几十岁的孩童。

    “师尊！”古铮有些感叹，师尊对阵法的执着，自己远远不及。

    古铮学习阵法，最终还是为了增强实力，而不是这种单纯的沉浸与痴迷。

    “嗯，小子，你还留在这里做什么？快滚，不要打扰老夫。”方青子抬头瞥了眼古铮，不耐烦地挥手道，已经开始赶人了。

    古铮神色一滞，也没有再郑重告别，转身默默离开。

    方青子虽然没有多说什么，但是对自己的恩情不比李天罡弱多少，能够带给他这些阵法，古铮也足以**。

    “小子，不论去了哪里，这里都是你的家，有事没事都可以回来看看。”

    “还有，不要小看那些基础阵法，所谓大阵都是基础法阵的衍生演化。你的阵剑师天赋远高于我，万莫自误。”

    ……

    临出门之际，古铮耳中传来方青子的嘱咐，回神一看，老头却已经再次埋头于那些传承之中，再不理会他。

    “谨听师尊教诲。”古铮深深一拜，不再多言，转身离去。

    走出山谷，古铮再次回到青衍峰山脚洞府处，柳洛春四人早已等候多时，生怕古铮扔下他们自己离开。

    “在此稍等。”古铮丢下一句话，独自进了洞府。

    一入洞府，古铮便取出早已准备好的传送阵骨，只用了一刻钟时间，就在墙角隐蔽处布置好传送大阵。

    随后，古铮又在其上布置了一重守护阵和迷幻阵，除非是方青子那般的阵法大家亲至，一般人绝对看不出这里有传送阵的存在。

    这处传送阵，可以直通雀湖之底的大阵，就算是真的被人发现，没有凌虚阵骨，也等同于一座废阵而已。

    将阵法安置妥当，古铮不再耽搁，进了里间背起母亲，以斗篷遮住，方才走出洞府。

    古铮已经得到李天罡允诺，这处洞府会一直保留，不会让人接近。

    何况，这里本就是靠近枯剑峰的凶险之地，一般也不会有人在此地开辟洞府。

    看到神色隐隐紧张激动的四人，古铮扔给每人一段阵骨，道：“激发阵骨，随我走。”

    四人不明就里，只是依言行事，便见他们身上的气息瞬间收敛不见，甚至连他们的容貌都随之微变，就算是凑近了也绝对认不出他们的身份。

    “不用大惊小怪，只是简单的幻形阵骨而已，此际随我而去，不要声张，以绝后患。”古铮平静说完，率先奔掠而出。

    “古师兄越加高深莫测了。”柳洛春几人又是心悸又是敬畏，急忙跟在古铮身后，离开青衍峰。

    青衍剑府与星火剑府接壤，两大剑府疆域辽阔，隐隐将雀湖南侧环绕，而雀湖东南角，自是靠近青衍剑府的边界，以青衍山脉的支脉群山隔开。

    跟着古铮的脚步，柳洛春等人翻过几座青山，终于明确此行目的地。

    “雀湖东南之地，古师兄是要在雀湖闯荡？”柳洛春反应过来，暗呼道。

    “不错，雀湖之地鱼龙混杂，各大剑府虽然频频伸手，但又互相制衡，很难真正掌控。这里，确实适合我们。”刘碧点头，跃跃欲试道。

    (本章完)


------------

第128章 尊为岛主 我名雪龙

    雀湖白狐岛——

    自古铮三天前离开以后，白凤等人就不再外出，感受着岛内越来越浓郁的玄力，他们恨不得日夜不缀地修炼。

    直到今日，消息滞后的白凤才得到知道，星火剑府再次发生大事。

    消失一年之久的古铮，独自闯山，杀死刚入离象的连成绝，重创战武阁阁主连星辰，毁掉无名山后安然离去。

    消息传来，白凤急忙召集岛上所有人齐聚，将这件事公布。

    “古城主果然做到了，而且能从龙潭虎穴中全身而退，真是出乎意料。”一阵沉默之后，白琴忍不住惊叹道。

    “但是，这样一来，古城主也就暴露了，怕是星火剑府和其他剑府，包括天剑盟都会加强戒备，并且再度悬赏抓他。”

    白棋显得平静而理智，已经开始分析这件事的后果。

    “古城主这样明目张胆的报复，确实后患无穷，但是我相信他有应对之策。”白书温和说道。

    “哼！要是我，也不会管那么多，敢惹我就要打回去才痛快，畏首畏尾算什么英雄。”白画翻了个白眼，无所谓道。

    除了琴棋书画四人以外，在场还有容留在此地的数十人，则是大都发出担忧言论。

    若是星火剑府真的找到古铮的踪迹，顺藤摸瓜迁怒白狐岛，他们这些人，到时候只有死路一条。

    “好了，我告诉你们这些，是要一起商议以后的事。现在古铮安然无恙，应该很快就会回到白狐岛。到时候，我们应该如何与他相处？”白凤打断众人议论，稍稍肃然道。

    其他人沉默不语，有些畏首畏尾，倒是白画率先开口：“我只知道，若是没有他，我们现在都不一定活着。既然想要得到他的庇护，就要一起承担风险。”

    白琴等人微微动容，白画虽然有些大大咧咧，但是这句话确实说到了关键处。

    白凤含笑看向白画，欣慰道：“白画所言不错，我也是这样想的。”

    “不只是庇护那么简单，你们也感受到了这几日白狐岛上的变化。有古铮在，这里会变得越来越好，最终演化成一处真正的宝地也不一定。”

    “既然我们享受了他带给我们的便利，当然也应该有所付出。承担些许风险，也是应有之义。”白凤连连说道。

    “除此之外，我们白狐岛现在剩余的五十五人，包括我在内，以后都得认清自己。无规矩不成方圆，从此以后当尊古铮为岛主，唯他马首是瞻。”

    白凤不待众人再言，突然起身，神色果断、不容置疑地说道。

    “可是，大姐，这是我们苦心经营的地方，难道就这样拱手相让？”白琴微微不甘道，其他人也是有些难以接受。

    这些人在这雀湖之中，只能算是最底层的散修，散漫自由惯了，如今多了一个岛主压在头上，让他们一时间难以接受。

    “大姐说得对，无规矩不成方圆。尤其是古城主来了以后，我们的势力也许会极速扩张，到时候再无规矩，那就全乱了。”白棋看向白凤，第一个提出赞成意见。

    “不错，而且你们有些想多了。古铮此人，一定是醉心修炼之人，不会过多干涉岛内俗务的。再说，给人家一个岛主，他还不一定愿意呢。”白凤点点头，洒脱道。

    其他人这才没了异议，想一想也是，难道让古铮这位离象境强者，屈居他们之下？就算古铮愿意，他们也别扭，那不是存心膈应人吗？

    众人正待继续，白凤突然脸色一变，看向外间密林，厉喝一声：“谁？！”

    其他人闻声急忙祭出玄剑，一个个护在白凤身侧。

    密林之中，五道身影缓步走出，为首的黑衣青年目光如电，看向白凤冰冷道：“警觉性不错，可惜，你们还是太弱了。”

    “大言不惭，敢闯我白狐岛，阁下怕是来错地方了。”白凤嫣然一笑，心中却十分冰冷。

    这里可不是以往的白狐岛，岛内外的迷踪大阵，竟然都没能拦住这几人，若不是中心护岛大阵有异动，他们被人摸进老巢都不知道。

    看着眼前完全陌生的五人，尤其是为首那个神色冷峻的青年，白凤心中十分忌惮。

    “你们一起上吧，给你们一次出剑的机会。赢了，我们走。若败，全部死！”

    为首黑衣青年古铜色的脸上，没有丝毫情绪外露，但是他的话语中却是杀机凛然。

    “其他人退后，你们四人随我出手。”白凤不知来者何人，但是感受到对方身上杀机之后，再无答话，一声冷喝带着身边四女一起出剑。

    白凤修为已经气象境九重，其他三女气象境七八重，在这样的年龄如此修为已经殊为不易。

    她们五人同为赤焰玄剑，就连修炼的剑法也是同源。

    一出剑，均是剑气化蛇，五道大小不一的剑气火蛇，相互缠绕而出，遥遥笼罩黑衣青年的周身要害。

    “配合的不错。”青年冷哼一声，方才于右手上祭出自己的玄剑。

    那是一口厚重宽大的七尺玄剑，一经亮出，便呼啸如风，一挥之下，青年周身都传出撕裂空气的尖啸之音。

    而此剑出现之际，却见青年背后的四人齐齐变色，似乎第一次认识为首青年一般，瞪圆了双眼。

    随着巨大的黄尘玄剑亮相，青年的气势陡然一变，瘦削的身躯仿若一座山岳，而且是行走的山岳，一步踏出，地面塌陷出尺深脚印。

    也是这一步之后，青年的身躯已经化作一道龙卷，剑随身走，滚沙走石而来。

    这一刻，呼啸之声大作，青年连同那巨剑，都裹挟着无数烟尘，迎上了五道火蛇。

    轰……

    但见火蛇一遇龙卷，立刻被卷了进去，一时间剑鸣不休，烟尘弥天，让人无法看清其中变故。

    没有僵持，只是三个呼吸之后，卷入滚滚烟尘中的白凤五人，纷纷狼狈而回，手中玄剑竟然全部崩散，五人受伤不轻。

    烟尘瞬间消散，露出其中毫发无伤的青年，只见他收敛杀机，声音中多了一丝温和道：

    “白凤，你们的实力太弱了，我压制修为在气象，你们也非一合之敌。”

    “古铮？！”白凤闻声，又惊又喜。

    “从此刻起，我名雪龙。”古铮收起玄剑，沉声说道。

    (本章完)


------------

第129章 雪龙岛上 传功五女

    白凤本就从古铮身上感觉到一丝熟悉，此际听到古铮的原声，方才确认了古铮的身份。

    古铮的体型并未变化，只是肤色变成古铜色，脸上细微处有所改变，便如同换了一个人。

    最为关键的是，古铮最显眼的特征变了，那就是他的玄剑。

    古铮是出名的双剑同修，一为赤焰玄剑，一为晶蓝玄剑。

    谁也想不到，古铮还有第三剑，而且已经把黄尘玄剑修炼到了如此境地。

    就算是后方观战的柳洛春四人，此刻也是呆若木鸡，古师兄到底还隐藏了多少隐秘？

    这也是白凤等人难以置信之处，三剑同修的玄剑师，她们连听都没听过。

    而且，古铮刚才所言，也让她们忍不住脸红。

    古铮的第三剑才修炼了多久？压制了修为，竟然还是压得她们五人瞬间落败，玄剑都被一击而溃。

    相较而言，古铮说她们弱，都无力反驳。

    白凤突然明白了古铮的深意，他是要暂时隐姓埋名，以雪龙之名闯荡雀湖。

    而他以往依仗的赤焰玄剑和晶蓝玄剑，自然也就轻易不能再出现了。

    “雪龙大人实力高深，从此以后，白狐岛更名雪龙岛，尊您为雪龙岛主。万望雪龙大人莫要推辞！”

    白凤反应极快，直接顺着古铮的话音，肃然恭敬道。

    “恭迎雪龙岛主。”随着白凤的提醒，背后四女以及其他人也反应过来，急忙行礼道。

    古铮沉吟片刻，没有推辞，所谓岛主不过是个称谓，但是却也方便以后行事，认了也罢。

    “你们过来。”古铮将柳洛春四人召到近前。

    “白凤，他们四人以后随你们在此地定居修炼。”古铮向白凤道。

    “他们是？”白凤看向柳洛春四人，同样没有认出幻形后的柳洛春几人。

    “他们的来历不重要，以后他们就是柳春、柳夏、柳秋、柳冬，代我处理俗务。”

    古铮心中一动，分别指向柳洛春、柳洛晴、刘碧以及张雨柔，说道。

    “明白了，岛主放心。”白凤看了眼柳洛春四人，猜出他们的身份，嫣然一笑道。

    白凤曾在东荒城中，见过柳洛春三人，再结合古铮的意思，自然猜出他们一同隐瞒身份的打算。

    不由暗暗佩服古铮的缜密心思，若是这四人不能掩盖身份，那就算古铮化身雪龙岛主，迟早也会暴露外泄出去。

    柳洛春四人也明白了古铮的深意，以后很长一段时间，他们都要以这个化名在雀湖行事了。

    “其他人都回去吧，你们留下。”古铮挥手道。

    原地很快只留下古铮、白凤，以及春夏秋冬、琴棋书画八人。

    “相信你们已经明白了我的用意。”古铮目光扫向白凤，开口道。

    “岛主这招金蝉脱壳之计甚妙，如此一来，就算是雪龙岛在雀湖横空出世，也没有人怀疑到您的身份上。”白棋接触到古铮的目光，眼睛微亮道。

    “不错，以后就叫雪龙岛也好。对外就说我是潜修多年的散修剑客，出关夺了白狐岛。”古铮赞赏地看了眼心思灵动的白棋，继续道。

    “不过，我不会插手岛内俗事，以后你们各自分工最好。”古铮看出白凤等人的小心思，继续道。

    “白凤主持大局，琴棋书画四人辅助。柳春、柳夏对外交涉，柳秋、柳冬探查消息、掌管资源。”

    古铮对这些不感兴趣，但也明白众人的长处，很粗略地分工道。

    “我们没有意见。”白凤扫了眼白棋等人，含笑道。

    柳洛春四人更是没有异议，他们追随古铮已久，早就知道自己应该做什么。

    “除此之外，你们的实力还是太弱了，绝对不能搁置修炼之事。”古铮突然看向白凤，神色微微肃然道。

    柳洛春四人，古铮知根知底，而且都是出自青衍剑府内府，修炼基础和剑法都没有问题，潜力很足。

    但是白凤五人却不同，他们都是一介散修，虽然修为境界没有落下，但是玄力虚浮不说，剑法修炼也很粗糙，对上剑府同境界玄剑师，几乎毫无胜算。

    若无意外，她们数十年内都不一定能突破桎梏，进入离象境，甚至终生止步气象境巅峰也难说。

    白凤苦笑一声，却也只能点头应是。

    “岛主大人，我们可没有剑府的资源和传承，能修炼到这地步，已经殊为不易了。”白画看到白凤有些低沉，顿时酸溜溜地道。

    古铮失笑一声，道：“你们所修炼的，是下品的盘蛇剑法？”

    “那可不，正是散修中流传最广的下品剑法。不只是我们，整个白……雪龙岛上，都只有这一种剑法，而且只能修炼到化境。这还是我们大姐用上千极品玄晶换来的。”白画苦着脸，可怜兮兮道。

    上千极品玄晶，对白狐岛而言，已经是一笔巨财，怕是他们三两年都不一定能赚来这么多玄晶。

    “行了，如果你们愿意从头练剑的话，我这里有一门上品剑法，比较适合你们。”古铮哪能看不出白画拙劣而明显的深意，含笑说道。

    话音一落，白凤五人大喜过望。

    上品剑法！

    对她们这些散修而言，如同天上星辰、地上宝药，难以企及，那是他们梦寐以求之物。

    “当然愿意，岛主大人只要肯传功，让白画这妮子去侍寝都行。”白凤连连媚笑，近乎忘形地道。

    “狐狸精！”柳洛晴悄悄握了握拳，呢喃自语。

    “大姐，你……你欺负人，你怎么不去侍寝？”白画顿时满脸通红。

    “行了，不用你们献身，此剑法名为‘燃叶’，赐你传承玉简，可修炼至化境。若是能练至化境，我自会传授之后的修炼之法。”

    “除了你们五人以外，岛上天赋卓绝者，白凤也可自行传授。”古铮说话间，随手扔出一枚传承玉简。

    白凤激动地接过玉简，一双玉手捧着那玉简，不知该往哪里放。

    幽怨地看了眼随意的古铮，这可是足以传承千年不衰之物，怎么能这么轻慢？

    “燃叶剑法，得自一种奇火异树，练至化境，飞叶万千，可分可合，攻守兼备。”

    (本章完)


------------

第130章 消耗巨大 晶月古府

    燃叶剑法是古铮从东旭阵宗中所得，一种适合赤焰玄剑的上品剑法。

    对古铮而言，可以用来炼制阵法，但是对白凤等人来说，就是足以改变命运的一份传承。

    上品剑法，可以夯实她们虚浮的剑源玄力，激发她们的潜力，虽然需要耗费大量的时间重修，但是长远来看意义重大。

    白凤五女激动难耐，恨不得现在就开始修炼这门上品剑法，对古铮心存的那点芥蒂也早已消失无影。

    没有再理会激动的白凤五人，古铮看向眼巴巴的柳洛春四人，严肃道：“你们四人基础和剑法都不错，但是修为境界还不如她们。”

    “我已经在这岛上布置了聚玄阵，玄力会越来越浓郁，虽然比不上青衍峰，但也相差不多。”

    “除此之外，我再赐你们五百极品玄晶，由柳秋掌管，按需分配。”

    古铮说话间，交给刘碧一枚骨戒，其内几乎是古铮身上一半的极品玄晶。

    “这些都不是白给你们的，这段时间全部潜修提升修为，以后靠你们自己赚取玄晶。没有剑府的便利，我们就得自力更生。”古铮肃然道。

    以往在青衍剑府之时，弟子每个月都可以领取剑府所赐玄晶和资源，足够当下境界所用。

    甚至有弟子突破之际，剑府还会额外提供极品玄晶和丹药，以激励弟子突破使用。

    每一座剑府都有属于自己的玄晶矿脉，加上辖区城池的税额，以及门内弟子主动完成任务反补剑府，这就成了一条良性循环的完整产业链。

    但是，如今的雪龙岛明显没有这份底蕴和条件，只能靠自己去站稳脚跟。

    仅靠古铮身上的积蓄，迟早会入不敷出，坐吃山空。

    更何况，他可以庇护雪龙岛，但没有义务将自己的私藏贡献出来，免费供养这些人。

    拿出这些极品玄晶，也只是缓解一时，待到这些人实力再进，独当一面，终究会为雪龙岛带来更大的回馈。

    “多谢岛主，我会将这些玄晶一一记账入册，算作岛主借给雪龙岛之物。”

    刘碧是心思灵透之人，对古铮的心思把握的很准，知道古铮需要的是什么。

    白凤等人也没有意见，甚至很佩服古铮的先见之明。

    古铮能自己拿出这些东西，已经让她们惶恐不安了，若是再得寸进尺不知回报，那雪龙岛怎么可能长存？

    “好！接下来，除了柳秋以外，其他人都在岛上潜修，不得随意外出。”古铮没有多言，起身道。

    “柳秋，雀湖内外的消息，你都要注意。尤其是可以赚取资源的门路。”古铮再次提醒一声，随即离开了。

    古铮一走，剩下的九人均是长呼了口气。

    古铮在场，就算是刻意收敛了气息，依旧压得他们紧张不已，喘不过气来。

    “岛主难道不住这里？”白凤察觉古铮离开了护岛大阵范围，好奇道。

    “岛主自有去处，你们不必过问。若有事，我可以代为通传。”柳洛晴没好气地看了眼白凤几人，十分戒备道。

    “嘻嘻……你这小女娃，是不是对岛主有意思？”白凤媚眼如波，也不生气，只是打趣道。

    “哼！要你管。”柳洛晴瞪了白凤一眼，拽着柳洛春三人离开了。

    他们需要在岛中央自己开辟洞府，定居此地，闭门潜修。

    至于古铮，则是背着母亲，离开了雪龙岛。

    他并不准备居住岛上，而是踏波而行，去往雪龙岛东面二十里外更加荒芜之地。

    这里更靠近青衍剑府地界，最关键的是，这里的湖底有一座大型传送阵，古铮将以此传送阵为中心，开辟属于自己的洞府。

    这座传送阵，是真正的离象境巅峰传送大阵，可以直通东旭阵宗遗迹。

    有此大阵，古铮进可攻退可守，安全无虞。

    古铮虽然对传送阵炼制有所领悟，但现在也只能勉强修复此等大阵，想要自己炼制离象巅峰阵法，还差得太远。

    而且，古铮还可以以此阵为原点，在所到之处布置彼端传送阵，如青衍峰，以及雪龙岛。

    距离在百里内的离象初段传送阵，古铮还是有把握炼制的。

    带着母亲来到湖底传送阵处，古铮一挥手，周身百丈内顿时水流倒卷。

    古铮将准备多时的守护连阵布置在传送阵四周，这才将母亲放下。

    接下来的一个月时间，古铮都在湖底炼制阵骨，他几乎将东旭阵宗所有兽骨都拿了出来。

    古铮要炼制一座属于自己的水下骨阵洞府。

    这是一项浩大的工程，甚至在各大剑府中也不曾见过这般手笔。

    一个月的时间不眠不休，古铮将自己所学阵法用到极致，一座兽骨打造的水底宫殿，终于成型。

    这座宫殿洞府，呈塔状，高五十丈，底座直径二十丈。

    宫殿薄如蝉翼的兽骨墙壁上，布满了各种各样的图腾阵纹，云雨图、火陨图、万兽图等，琳琅满目、惟妙惟俏，与整座宫殿融为一体，美轮美奂。

    这些图腾绝非装饰，而是古铮苦心造诣所刻阵法，蕴含着莫测的威能，而且按照东旭阵宗所传连阵之法布置，相互之间交融互补，足以发挥出超越离象的威力。

    其中更有无数兽丹点缀为阵基，加上古铮剩余的三十枚地玄晶为核心，当古铮催发大阵之时，整座宫殿顿时再度发生巨变。

    这座兽骨宫殿，变得透明如水，就像是湖底一座水晶宫，与周围的湖水巧妙的融为一体，若非迎面撞上，根本难以察觉。

    正值夜深，古铮站在水晶宫门外，满意地看着自己一个月的杰作。

    月光如水，竟是透过百丈湖水，透入湖底，照耀在这座水晶宫殿之上。

    古铮心中一动，福至心灵，祭出黑白玄剑，飞掠至宫门上方，挥剑如飞，刻出四个大字——

    晶月古府！

    “晶月古府！以后很长一段时间，我都会定居于此地。这座洞府，耗费巨大，也算值了。”

    古铮隐隐得意，亲手打造这座水下宫殿洞府，让他有了十足的归属感。

    “这才是我的家。”

    (本章完)


------------

第131章 强者当争 雀湖五老

    古铮走向殿门，随着他的靠近，那宫殿大门感应到他的气息，自动打开，露出里面的冰山一角。

    这只是十分简单的窍门而已，整座宫殿都相当于古铮炼制的大阵，尽在古铮掌握。

    步入晶月古府，其内有月光闪烁摇曳，更有古铮所布置的夜明阵骨点缀放光，使得其内明亮如昼。

    而且，宫殿之内隔绝水汽，舒适温暖，且有外界气流和玄力，随着聚玄阵的激发，而不断更迭汇聚。

    晶月古府之中的聚玄阵，比雪龙岛更胜一筹，随着时间的积累，会越来越浓郁，甚至可能如同东旭阵宗一样，凝聚出玄液池那等宝地。

    晶月古府之内，共有三层，古铮将母亲安放在三层卧房，可以享受日月光照以及玄力洗礼，对她的身体有益无害。

    第二层是古铮的卧房，较为简易朴实。

    最宽阔的底层，则是古铮修炼之地。这里玄力浓郁，足够支撑古铮日常修炼所用。

    宫殿之内，处处都有古铮暗藏的阵法，底层最中心则是那座大型传送阵。

    这里不只是有益于修炼和居住，更有层层守护与后手，阵法重重、功用齐全。

    古铮有足够的信心，就算是离象境巅峰强者来袭，短时间内也攻不破这座宫殿，他有充裕的时间察觉并撤离。

    独自欣赏一番之后，古铮平静下来，来到底层大殿中心，盘坐在聚玄阵中心蒲团之上，喃喃自语，自省己身。

    “建造这座晶月古府，几乎将我身上兽骨兽丹消耗一空。地玄晶只剩下五枚，极品玄晶还有五百余。”

    “除此之外，还有九具离象境战傀，零散一些中品丹药，以及不能外泄的许多剑法剑图传承。”古铮生出窘迫之感，自己竟已成了穷困之人。

    不论是为了生存生活，还是为了提升修为、修炼剑法，玄晶都是必不可少之物，越是强大的玄剑师，越是如此，消耗越大。

    除此之外，丹药、玄兽肉更是缺一不可，否则就会大大减缓修炼速度。

    更何况，古铮还是离象境初段阵剑师，想要炼制阵法，兽骨兽丹更不能少。

    甚至，他要继续炼制战傀和一些高级阵法的话，还需要更加稀缺的地玄晶才行。

    玄剑师修炼，法、财、地，缺一不可。古铮有各种法门，也有自己创造的宝地，但是缺财就足以让他陷入僵局。

    “不争不抢，只会寸步难行。”

    古铮总算感受到了散修的艰难，没有剑府的底蕴支撑，一切都得靠自己去争取。

    有多少散修都是在争抢中陨落，或崛起。能脱颖而出者，无不是心狠手辣、刀尖舔血之辈。

    “既然如此，那就去争去夺，这片大陆终究是弱肉强食，没有强大的实力就只能沦为人下人，连生存都只能靠他人庇护。”

    古铮如今对剑府和天剑盟之流，早已没了当初的向往与信任，看穿了他们的真面目。

    何况，他现在已经是剑府公敌，更不用想独善其身。

    古铮明白，只有靠自己的实力，才能在这世上存活，才能谈到守护与争取。

    “如今，我的实力已经快要进入瓶颈。三九玄功停留在三阶四段，玄剑修为离象境三重，阵剑师离象境初段。”古铮想到自己的实力，生出一丝紧迫感。

    “晶蓝玄剑跨入初见已经一年，想要入微还需不断感悟。火陨剑法却迟迟无法初见。倒是黄尘玄剑剑法已入化境，而且这段时间也只能依仗黄尘玄剑。”

    “不论是打破瓶颈，还是要生存于世，我需要的都是更多的战斗，去争去夺。”古铮豁然起身，心意已决。

    “已经一个月了，也该出去活动活动了。”古铮踏入传送阵中，几个呼吸后，出现在雪龙岛上一处隐蔽山洞中。

    这处山洞中的传送阵，是古铮布置的一个传送点，只与二十里多里外的晶月古府连通，除了他以外无人知晓。

    传送阵事关重大，古铮暂时并不准备告知他人使用方法，包括柳洛春几人也一样。

    他只是留了传音阵骨给柳洛春四人，若有紧要之事，自己随时都能得到消息，迅速赶来雪龙岛。

    走出那处布置了幻隐阵的山洞，古铮直奔雪龙岛中央而去。

    雪龙岛中央，地势最高处，新建成一处三层木楼，站在木楼顶层，可以将小岛四周状况一览无余。

    “这座雪龙台是我们依据地势所建，岛主平日里前来，可以在此居住，或者在此议事。”

    被召集而来的白凤，此刻含笑带着古铮参观小楼，身后琴棋书画，以及另一侧春夏秋冬，八人站得泾渭分明，一同相随。

    最终来到雪龙阁顶层，古铮与众人停下脚步，分主次落座。

    古铮遥望远处清波粼粼的湖面，心中那一丝紧迫感暂且被他抛在脑后。

    “看来你们这一个月进步都不小，柳秋，玄晶消耗如何？”沉默片刻之后，古铮方才满意点头，率先看向刘碧问道。

    “岛主，我们四人修为均有突破，共消耗极品玄晶一百二十枚。白凤大长老以及琴棋书画四位长老，这一个月都在修炼剑法，消耗较少，三十五枚玄晶。”

    “除此之外，岛上弟子突破，共领取极品玄晶四十五枚。所有消耗均已记录在册，请岛主查阅。”

    刘碧闻言，急忙一板一眼答道。

    古铮没有接过那账册，而是暗暗感叹玄晶消耗之快，这才一个月，五百极品玄晶已经消耗过半。

    不过，有消耗就有收获，这些人的进境都不小。

    “长老，弟子？这是你们定的？”古铮注意到刘碧对白凤等人的称谓，有些好奇问道。

    “禀岛主，是我的主意。雪龙岛上，岛主之外，现在有气象境长老九人，都在此地，按照实力排名。其余人，暂时都是弟子。”白凤急忙说道。

    这是仿照剑府的架构，只是雪龙岛就这么点人，而且全都是玄剑师，所以并未分阁而已。

    “这些你们自己看着办吧，我没有意见。不过，以后我们也要有自己的阵剑师、魂剑师以及指剑师。到时候，再另设分阁吧。”

    “柳秋，说一说外面的局势，尤其是雀湖之地。”古铮不再多言，不想过多干涉他们的管理，而是看向刘碧，锋芒微露问道。

    (本章完)


------------

第132章 五湖一体 斩其手臂

    自从古铮独闯星火剑府之后，南域再度经历了一番震动，古铮之名短短几日之内再次响彻各大剑府，受到各方关注。

    星火剑府封山几日之后，发现已经无法掩盖这个事实，不得已只得站出来，带头声讨古铮，甚至将挂在天剑盟的悬赏玄晶再翻一倍。

    与此同时，星火剑府虽然没有带人打上青衍剑府，但也通过天剑盟向青衍剑府发起质询，想要青衍剑府协同追查古铮的下落。

    至于李天罡之前的行为，星火剑府没有再追究，以李天罡的地位和如今的实力，他们明显难以撼动。

    可惜，面对星火剑府的质询，青衍剑府连出来做个样子都欠奉，只是一味打太极，说古铮已非剑府弟子，他们也无法找到人。

    就这样一个月下来，古铮带来的震动渐渐冷却，外界只知道他销声匿迹，藏身何处却无人知晓。

    不过，高达两万极品玄晶的巨额悬赏，加上结交讨好星火剑府的机会，足够让大多数玄剑师趋之若鹜。

    除了各大剑府行走在外的弟子和长老，那些分散在南域各地的散修，更不会放弃这个飞黄腾达的机会。

    甚至连南域之外的剑府和散修，也有人闻风而动，在其他地域追查古铮下落。

    尤其是散修聚集的南域雀湖一带，只要能提供古铮藏身线索，都会得到一大笔奖励。

    毕竟，古铮如今是离象境强者，不是什么人都敢当面拿人的。

    说到雀湖，刘碧眼睛微微发亮，他这一个月来对雀湖的动静，了如指掌，此际说来头头是道。

    “雀湖大小散修势力不下百个，他们对这份悬赏最是在意。”

    “不过，除了雀湖五老之外，其他势力都没有离象境坐镇，不足为虑。”刘碧直接排开那些闲杂势力，将重点集中到古铮关注的地方。

    雀湖，严格来说，分作东西南北中五个区域，由五大势力掌控。

    如雀湖之南，就有散修势力二十多家，包括之前的白狐岛在内，都要受到南巫岛的掣肘，每年定期缴纳玄晶以自保。

    南巫岛有离象境四重的巫老鬼坐镇，此人实力不弱且阴险毒辣，同时还有临近的星火剑府作为依仗。

    雀湖之东有东王岛，最强者是离象境三重的王老千，嗜赌成性，据传是从东域东青剑府的长老出身。

    雀湖之西有西梅岛，有离象境四重强者周老妪，极好男色，与西域叠浪剑府有千丝万缕的联系。

    雀湖之北有北药岛，有离象境五重指剑师方老妖坐镇，此人痴迷于炼丹制药，甚至传闻会以人体炼丹，十分邪异。这位应该是与中域某家剑府有交易。

    “雀湖之中，最强大的，却要数这最后一老，也就是位于雀湖中心区域的剑魂岛岛主司徒老怪。”刘碧说到这里，神色中露出一抹忌惮。

    “司徒老怪，是真正的散修，背后应该没有任何剑府控制。但他却是整个雀湖最强者，其他四老若没有剑府支撑，怕是早就被司徒老怪吞并了。”白凤接过话头，露出罕见慎重之色道。

    “据说司徒老怪实力深不可测，身兼武剑师与魂剑师于一体，已经有一甲子未曾出手。也有可能，见过他出手的人都死了。”刘碧点头附和道。

    “他的境界如何？”古铮也生出意外之色问道。

    如果真按照刘碧所言，这位司徒老怪能在各大剑府的夹缝中撑起剑魂岛，而且号称雀湖最强，那本身实力就太强了。

    “一甲子前已经是离象境五重，而且是魂剑与武剑同步。现在，没有人知道他的实力，但应该没有跨入地象之境。”刘碧摇摇头，有些说不准，只能自行分析道。

    “一甲子的时间，就算是没有跨入地象境，怕也与师尊如今的实力相差无几。雀湖之中，竟然还隐藏着这样一位绝世强者。”古铮心神微震，暗暗惊异。

    疑似李天罡那样的实力，已经足以成为一座剑府中流砥柱的人物，坐镇剑府一阁也绰绰有余。

    没想到，在这散修聚集的雀湖中，便能见到一位。

    而且，这位司徒老怪还是强大的魂剑师，古铮对魂剑师的关注一直没有放下，为的正是就行昏迷的母亲。

    只是，不知道这位司徒老怪的脾性如何，能否结交信任？

    “司徒老怪脾气最为古怪，他几乎很少露面参与各方角逐，反而嗜酒如命。只要能给他亲自酿制好酒的人，都能得到他的庇护和善意。相反，若是不能让他满意，为酒而杀人不在话下。”

    “按照司徒老怪的说法，酒是人性，那些滥竽充数的人，就是玷污他的味蕾，该死！”白凤接过话头好笑道。

    “雀湖之地，还真是错综复杂，除了北域太远无法伸手之外，竟然汇聚了四域剑府的手眼。”古铮听完，忍不住生出感叹。

    “岛主说得不错。甚至不止如此，雀湖之水因九曲河四通八达，因此与东域青湖、西域镜湖、北域玄湖以及中域太湖都有关联，所谓五湖一体的说法，也不是妄言。”刘碧半开玩笑道。

    “其他的先不用管，我们先立足雀湖为重。”古铮对雀湖的形势有些了解之后，暂时摒弃杂念，说道。

    “距离我们最近的南巫岛，掌控一条小型玄晶矿脉，如果我们能拿下的话，即可自足。”刘碧恢复认真神色，看向古铮肃然道。

    “南巫岛是星火剑府的分支，如果要动南巫岛，星火剑府会不会插手进来？”古铮问道。

    若是星火剑府执意插手的话，就算古铮有把握占了南巫岛，怕也会遭到星火剑府的强势反击，到时候就很难说了。

    “不会的。各大剑府都不会真的派强者进入雀湖争夺，不然的话，这里早就是剑府的天下了。”

    “而且司徒老怪等真正的散修强者，最是痛恨剑府向雀湖伸手，能让他们在背后支撑，已经是极限。”刘碧笃定道。

    “好！既然如此，那就先斩掉星火剑府伸出来的这只手。”古铮心中大定，既然已经与星火剑府撕破脸皮，他不介意拿南巫岛开刀。


------------

第133章 同仇敌忾 生死挑战

    按照雀湖以往的惯例，想要夺取地盘，得到公认站稳脚跟，偷袭暗杀是不可取的，只能正大光明地挑战，并有五大岛之一旁观作证。

    这是散修的江湖，就有属于他们的江湖规矩。

    当然，若是非要强行攻占，也非不可，那就得有承受其他势力刁难的打算。

    很简单，也很直接，一切都是实力为王而已。

    当日，古铮便派出柳洛春，前往南巫岛下战帖。言明三日之后在南巫岛外挑战巫老鬼，生死勿论。

    巫老鬼有拒绝挑战的权利，但是古铮不怕他畏战不出，因为他还让柳洛春带去了巫兴龙的人头。

    ……

    南巫岛，位于雪龙岛以西近百里之外，面积足有雪龙岛的五倍余，岛屿南侧快要触及湖岸，与星火剑府地界接壤。

    这里的玄力远非雪龙岛之地可比，因其湖底有玄晶矿脉，让半座南巫岛上都氤氲四起，仿若仙境。

    南巫岛中央，有一座玄晶矿石打造的石殿，恢弘浩大，气势非凡，正是岛主巫老鬼修炼居住之地。

    此刻，这座大殿之中，正是莺歌燕舞、酒气熏天，美色与佳肴布满其中，只因巫老鬼这里来了一位贵客。

    “连长老，来我这南巫岛，就该尽情放松。你这愁眉苦脸的，难道是对这些俗世美色不感兴趣？”

    大殿上首位置，一个三角眼黑面老者，怀中搂着一个美姬，一边享受着喂到嘴边的美酒，一边看向左手位的中年人。

    中年面白无须，气质非凡，只是眼底有一抹阴狠流转，听到巫老鬼的话后，那阴狠之色更是浓郁了几分。

    “巫老见笑了，连某奉命前来追查那古铮贼子的下落，久未建功，实在没有心思。”

    若是古铮在场，定能认出此人，便是星火剑府长老连云天。

    “不就是一个小辈吗？如今也只能做个缩头乌龟躲在暗处，早晚将他揪出来。连长老，当及时行乐才是。”

    巫老鬼将手上油渍在身旁美姬身上擦了擦，无所谓地道。

    “巫老有所不知。这古铮年纪轻轻，却已经是离象之境，潜力无穷。再不除去，后患无穷啊。”连云天端起酒杯，闷头饮下，担忧叹道。

    说到这里，连云天不由暗自后悔。当年他曾数次靠近气象境时的古铮，但都因为畏手畏脚，没能狠心下手。

    谁能想到，这才过去不久，那个小子已经成长到这种地步。

    “剑府的事自有府主他们坐镇，一个毛头小辈，再给他十年八载，又能翻起什么大浪来？我们还是饮酒作乐为妙。”巫老鬼依旧不为所动。

    他虽然背靠星火剑府，但并非剑府中人，双方之间只能算是利益关系。想要让他出全力寻人，没有一定的利益可不行。

    “巫老，这古铮并非只是剑府公敌，同时也是我的仇敌。”

    “小儿连成世你也见过，本也是天之骄子，却在当年南域论剑之时被古铮所废。至今未能复原，错过修炼的关键时期，我怎能不恨？”

    连云天看出巫老鬼的意图，神色微露狰狞恨声道，同时也对这出工不出力的巫老鬼，暗生恨意。

    “哦？那还真是可惜了贤侄啊。”果然，没有听到想要的利益，巫老鬼依旧一副懒散模样道。

    “若是巫老能够擒下那古铮，除了剑府的悬赏金外，我愿再出一枚上品五段淬脉丹，助巫老再做突破。”连云天咬牙忍痛说道。

    “哦？你竟有五段淬脉丹！”巫老鬼闻言，顿时身体前倾，大为意动。

    巫老鬼如今是离象四重境，而且卡在这个境界已有数年，又因年过两百，经脉枯萎、潜力用尽，很难再进一步。

    但如果有这枚上品五段的淬脉丹，足以让他僵化的经脉进一步淬炼，一年之内跨入离象五重不在话下，甚至可以进一步激发潜力，再攀高峰。

    这种层次的丹药，珍贵度可想而知，恐怕只有那些底蕴深厚的剑府，才能炼制。

    “剑府所赐，本想留作突破用，但是我还差些火候，不如赠给巫老急用。”连云天心中暗骂，脸上却不动神色，恭维道。

    上品五段淬脉丹，他又怎会不知其珍贵？就算是上万枚极品玄晶也不一定买的到。

    这种丹药，只有离象境五段以上的指剑师才能炼制。这种指剑师，在剑府中也是凤毛麟角，他们炼制的丹药更是有价无市。

    “好好……连兄弟真是大气！放心，老夫遍布雀湖的眼线都会发动，只要古铮露面，老夫亲手灭了他。”巫老鬼抚掌而笑，得意至极。

    对他而言，这一枚淬脉丹比之两万极品玄晶的诱惑力，还要大得多。

    “岛主！岛主，不好了……”两人刚刚谈妥，突然闯进一个青年，脸色苍白地跪倒在地，不敢抬头。

    “慌什么？老夫还活着呢，能有什么大事？”巫老鬼不满地瞪了眼那青年，怒哼道。

    “岛外有人送上挑战帖，言明挑战岛主，生死勿论！”青年不敢抬头，只是战战兢兢道。

    “挑战我？哪里来的宵小之徒？”巫老鬼依旧淡定如初，只是眼中流转着危险的光芒。

    “来者说是雪龙岛的使者，挑战您的正是雪龙岛岛主。”青年急忙道。

    “雪龙岛？没听说过，这是哪里的势力？”巫老鬼微微皱眉，对这所谓雪龙岛确实没有印象。

    “听那使者说，雪龙岛主是刚突破离象，出关历练的散修。”青年老老实实道，自始至终没敢抬头。

    “什么样的小辈，也敢挑衅老夫不成？滚，老夫待客，没时间陪他们玩。”巫老鬼闻言，更没兴趣。

    他坐拥雀湖五大岛之一，受到的挑战不计其数，若是人人都去应一下，那岂不累死？

    “可是……”台下的青年，这时满头冷汗，微微抬头，拿出一个黑木盒子。

    “可是什么？”莫老鬼有些不耐烦了，看到那黑木盒子，神魂一扫，脸色骤变暴喝出声：“是龙儿！”

    “是……是少岛主，被雪龙岛主所杀！”青年急忙放下盒子，匍匐在地颤声道。

    “混账！那使者呢？”巫老鬼须发皆张，双目充血喝问。

    “走……走了。他留下盒子和挑战书，就直接跑了。”青年几乎面无血色。

    “废物！”巫老鬼脸色阴沉，张口吐出一道赤芒，绕着青年的脖颈一转，便见那青年的头颅掉落地上，死不瞑目。

    “雪龙岛主？我誓杀你！”

    (本章完)


------------

第134章 广邀四方 小赚一笔

﻿    巫老鬼老来得子，对巫兴龙百般溺爱，加上有自己和背后星火剑府照应，从未担心过巫兴龙的安危。

    谁曾想，才几日不见，竟是白发人送黑发人，只能看到独子的人头被送回来。

    巫老鬼的脸色都快沉出水了，整个大殿都变得一片死寂。

    “这雪龙岛主，也太不懂规矩了。巫老，节哀顺变。”连云天出声安慰，事实上心底已经暗乐开来。

    “让你也切身体会一下失子之痛，就知道我的感受了。”连云天也不知道自己是什么心理，看到巫老鬼这般哀痛，他心底那点悲痛竟都消失不见。

    “哼！老夫定要生擒此子，当着所有人的面，将之扒皮抽筋，以解我心头之恨。”巫老鬼状若癫狂，咬牙切齿低语。

    “连长老请自便，老夫需要闭关三日备战。”巫老鬼不像表面那般轻浮，人老成精，他绝不会让自己阴沟里翻船。

    待到巫老鬼离开，连云天沉吟片刻，暗道：“一个横空出世的离象境散修，突然出现在雀湖，而且敢挑战巫老鬼。会不会……是古铮

    ？”

    想到这里，连云天也生出期待。若真的是古铮的话，那他不介意到时候再趁势踩上一脚。

    一个名不见经传的散修势力，突然自雀湖东南崛起，自号雪龙岛。而且，雪龙岛岛主刚入世，便要挑战雀湖五强之一的巫老。

    这个消息，在有心人的传播下，一天之内传遍雀湖。

    与此同时，雀湖东王岛、西梅岛、北药岛以及剑魂岛，都收到了来自雪龙岛的拜帖，邀请他们观战。

    除此之外，雀湖之南大小近二十家散修小势力，几乎都得到消息，准备前往南巫岛。

    毕竟，南巫岛称霸雀湖之南数十载，掌控着这些散修的生死存亡。若是真的被雪龙岛推翻，那他们的命运也将随之改变。

    只是，五大岛在雀湖根深蒂固这么多年，接受的挑战不计其数，也没见哪家真的被挑翻。

    反倒是这些年，送死的人不少，大都让散修们见证了五大岛的强大。

    所以，许多人纯属去看热闹，没有对那所谓的雪龙岛主抱有幻想。

    三天时间，已经足够让雀湖四处散修赶来南巫岛，这就导致南巫岛上已经人满为患，原本只有上千人的岛上，此刻超过上万散修汇聚。

    人多成集，南巫岛外围竟然已经有散修摆摊，公然叫卖。

    玄兽肉、玄兽骨、药材、成丹……五花八门，虽然品级一般，但胜在齐全。

    人群中突然有些骚动，有见识非凡的散修惊呼，“东王岛的人来了，八大气象巅峰，这可是王老千之下最强的八人。”

    “那边是西梅岛周老妪，看见那虎头船上的四个俊俏青年没？都是周老妪的禁脔，而且实力也是气象巅峰。”

    有人指着飞速靠近的一艘虎头大船，尤其是船首站着的一个妖娆身影，脸上流露着欲望之色低声道。

    “你不要命了？周岛主的名讳，你也敢乱说？”有一旁的散修同样眼神迷离地望着那妖娆身姿，却又忌惮不已。

    “你知道什么？周老妪一甲子年岁，却依旧保持这般青春美貌，靠的就是阴阳调和之道。她才不忌讳这些，若是你能得到她的青睐，也能平步青云。”

    “想不到周老妪竟然亲自来了，看来是很看重这次挑战啊！”有人暗自揣摩，这雪龙岛岛主似乎有几分影响力。

    “不止如此，我刚才看到北药岛的方老妖也到了。只不过直接去了南巫殿。”

    “这趟还真是没有白来。除了剑魂岛以外，其他四大岛强者齐聚。希望这雪龙岛主不要虎头蛇尾，不堪一击才有的看。”

    ……

    “来来来！买定离手了，雪龙岛主挑战巫老鬼，一比十的赔率。大战在即，赚一笔才不枉此行啊！”

    临近正午时分，南巫岛外围突然响起一声轻喝，那声音竟是传遍南巫岛，所有的散修都清晰可闻。

    “是王老千岛主，他还真是不会错过机会。”

    人群中，一个山羊胡老者，穿梭自如，所过之处，众人都自发地捂住了自己的骨戒或口袋。

    这王老千嗜赌成性、爱财如命，但凡有机会，都要赌一赌，就算没有机会，也要自己创造赌一把的机会。

    “王老岛主，您抽多少啊？”有散修拗不过王老千的纠缠，提了一句。

    “老规矩，老夫只抽一成。”王老千笑眯眯地扬声道，看上去平易近人，没有一岛之主的凌人气势。

    “那我押一百上品玄晶，赌南巫岛主赢。”有散修心动，拿出积蓄交给王老千。

    “没魄力，你要是押雪龙岛主，才有得赚。”王老千一招手收起玄晶，眯眼诱导。

    “您老说笑了，赚一点总比全赔了好吧。”那散修贼兮兮道。

    “我押五十上品玄晶，赌南巫岛主。”

    ……

    一时间，许多散修上前押注，大都压在南巫岛主身上。对于这些散修而言，南巫岛主是成名许多年的强者，败亡几率太小了。

    这些散修大都以上品玄晶成交，极品玄晶对他们来说太奢侈了，只有那些稍具规模的散修势力才用得起。

    王老千只管眯着眼笑，不再多言。

    只有他知道，那一比十的赔率，还是因为他自己压了玄晶在雪龙岛主身上。

    反正也没几个玄晶，赢了大赚一笔，输了也不疼不痒。

    “王岛主，我押五百极品玄晶，赌雪龙岛主胜。”这时，一个圆脸青年钻入人群，取出一枚骨戒，笑嘻嘻道。

    王老千的笑脸突然一滞，周围更有许多散修投来惊讶的目光。

    这是哪家的傻小子，这么有才且有财，五百极品玄晶就是五万上品玄晶，这可不是一小笔，就全扔了？

    “好小子，有魄力，比老夫还有眼光。我替你记下了。”王老千很快恢复和善的笑脸，收下圆脸青年的玄晶，意味深长地看了他一眼。

    随着圆脸青年，也就是刘碧投入这一大笔玄晶，周围旁观的散修更加热情，纷纷拿出玄晶压在巫老鬼身上。

    “看来古师兄说得不错，从这些散修身上还能小赚一笔。嘿！到底谁傻，你们很快就知道了。”刘碧心中暗道。

    刘碧钻入人群，来到南巫岛东侧，等待古铮的到来。

    人群中，白凤等人也早早到来，混杂其中。他们的目标很明确，等到古铮一战而胜，他们就要着手接管此地了。

    (本章完)


------------

第135章 雪龙卷水 鬼火无踪

﻿    临近正午，雀湖之上风和日丽，只有微风拂过湖面，带来阵阵清波粼粼。

    南巫岛东侧，巫老鬼已经出关，此刻坐在岸边巨石之上，气势沉凝，稳如山岳。

    在他的身侧，有东王岛王老千、西梅岛周老妪、北药岛方老妖，至于剑魂岛，则是没有派人过来。

    在他们身后，上万散修齐聚，早已找好有利位置，准备观战。

    至于原属于南巫岛的散修，则是游走各处，维持基本的秩序。

    “时辰已到，这位从未听说过的雪龙岛主，莫不是怕了，不敢过来？”有人看了看头顶骄阳，低声议论着。

    “闹出这么大的动静，应该不至于未战先怯吧。”

    “来了！”这时，有眼尖者突然看向东方湖面，惊呼出声。

    南巫岛正东，湖面上可见一道黑影，踏水而来。

    其速度极快，仅仅数个呼吸之间，便已跨过十里，来到距岸边百丈的湖面上，踩水而立。

    那是一个身着黑衣的青年，古铜色的皮肤在阳光下泛着金属光泽，平凡的脸上，一双丹凤眼熠熠生辉。

    “好年轻！应该不到三十岁吧。”看到来者，不少人诧异自语，甚至怀疑这是不是雪龙岛主。

    传言雪龙岛主可是离象境武剑师，但是这么年轻的离象境，有些超出他们的认知。

    “不是古铮？”站在巫老鬼身后不远处的连云天，看到青年，精神一震，随即又摇摇头暗道。

    “离象境三重的修为，但身上的气息完全不同，应该是修炼黄尘玄剑的武剑师。”连云天离象境四重修为，一眼看穿来者修为和气息。

    “巫老鬼，出来一战！你若败，这南巫岛就归我雪龙了。”来者正是古铮，此时他吐气开声，声音如同雷鸣般响彻南巫岛。

    自信！嚣张！霸道！

    这就是雪龙岛主给人的第一印象，看到这一幕的连云天更是印证了自己的判断，他觉得古铮不是这样的人。

    巫老鬼发出冷笑，与身边几位岛主招呼一声，随即纵身而出，脚尖轻点，已经出现在湖面之上。

    “无耻小儿，难道不知道雀湖规矩吗？以离象之境，欺杀老夫独子，有何面目挑战老夫？”巫老鬼须发皆张，怒视古铮喝道。

    “巫兴龙作恶多端，妄图挑衅我雪龙岛，难道小辈欺上门来，本岛主也该束手就擒？”古铮不为所动，冷笑道。

    岛上众人这才知道，雪龙岛与南巫岛之间竟然还有这场恩怨。

    不过，他们大都知道巫兴龙的肆无忌惮，若真是欺上门去，被离象境的雪龙岛主杀了，那也是咎由自取，不算雪龙岛主欺负人。

    “王老千，你下的赌注不少，难道真的看好这初出茅庐的小娃娃？”

    岛上，方老妖百无聊赖，身前五口手指般粗细长短的小剑，一金、一绿、一蓝、一赤、一黄，相互追逐打闹，灵动至极，如同五条游动的小蛇。

    这就是属于指剑师的五行指剑，蕴藏于五脏之中，可以辨别炼化天下各类药材，并以五行之力炼药成丹，布医天下。

    指剑师的战斗力孱弱，但是他们身边一般都有强大的武剑师追随守护。

    如方老妖身后站着的老者，便是一位离象境五重武剑师，实力不比其他岛主弱。

    听到方老妖的话，王老千只是眯眼一笑，转而将问题抛给妖娆多姿、穿着暴露的周老妪，“你觉得呢？”

    周老妪穿一身近乎透明的紫纱裙，只能堪堪护住身体关键部位，她妩媚一笑，舔舔妖艳欲滴的嘴唇嗲声道：

    “我觉得他的肉身很强，很对我的胃口，巫老鬼不要打坏了就好。”

    方老妖和王老千都是忍不住干咳一声，在这位面前，他们的老脸都有些挂不住。

    周老妪的风情，闻名雀湖。相对而言，白凤那等媚骨在她面前，都只能算作清纯了。

    “巫老鬼这些年虽然境界停滞，但是战斗经验丰富，且一手鬼炎剑法早已入了初见之境。这位雪龙岛主……怕是难敌。”

    最终，还是抛出问题的方老妖，给出自己的判断。

    其他两人没有否认，巫老鬼若是没有点手段，又怎么能在这择人而噬的雀湖站稳脚跟？

    ……

    湖面之上，面对古铮的反问，巫老鬼不再搭话，而是嘿嘿冷笑间祭出自己的赤焰玄剑。

    这一刻，巫老鬼像是变了一个人，瘦小的身躯似乎变得挺拔伟岸，狂暴的气势，将周围的湖水都驱退开来。

    “小子，雀湖之上，实力为王。忘了告诉你，老夫最喜欢的，就是虐杀你们这些年轻的天才。哈哈……”

    巫老鬼面露狰狞之色，话音未落，那口赤焰玄剑已经离体而出。

    玄剑所过之处，赤焰滔滔，像是点燃了一方湖水，惊起连天水雾。

    “这么多废话，早就该来了。”古铮暗自呢喃一声，宽大厚重的黄尘玄剑突然握在手中，以剑带身，踏浪而出。

    “果然是黄尘玄剑！他一定不是古铮了。”连云天终于死心，不再怀疑雪龙岛主的身份。

    轰！

    古铮所过之处，大浪滔天，像是巨人在湖水中奔走，气势沉凝。

    黄尘玄剑挥舞间，带起一道道翻滚的水龙卷，而且随着古铮的靠近，那水龙卷越来越大，声势骇人至极。

    轰！

    很快，水龙卷遇上行迹飘忽的赤焰玄剑，如同大浪拍岸，狠狠地拍击在赤焰玄剑之上。

    赤焰玄剑在这水龙面前，像是大浪中的小船，顷刻间不见踪影。

    但古铮却警兆突生，龙卷豁然回身而起，那里赫然出现了一团团形状多变的火焰剑气，早已将古铮四周包围。

    “老夫的鬼炎剑气，神出鬼没，你能碰到再说。”远处巫老鬼得意的声音传来。

    那些火焰剑气，正如他所说，来去无踪，行迹多变，很难捕捉。

    古铮所施展的雪龙剑法，惊起威势赫赫的水龙卷，虽然势大力沉，但几乎难以正面碰到对方，也就谈不上建功败敌了。

    “巫老鬼的剑法，还是这么猥琐。”远处岛上，周老妪有些不屑道。

    (本章完)


------------

第136章 身法制敌 一剑双法

﻿    巫老鬼强不强？

    很强！

    离象境四重的修为，而且修炼沉淀上百年，剑源玄力浑厚扎实，比之莫万茹之流有过之而无不及。

    就算是他的鬼炎剑法，也已经达到初见之境，诡秘莫测、出神入化，配合丰富的战斗经验，足以将其发挥的淋漓尽致。

    可以说，以巫老鬼的综合实力来看，就算是一般的离象境五重都不是他的对手。

    那些从剑府温室中培养出的离象境五重，对上战斗中无所不用其极的巫老鬼，多半是输多赢少。

    若非如此，巫老鬼也不会在这雀湖中混得风生水起。

    散修中弱者恒弱，但是脱颖而出者，都是摸爬滚打而来，百炼成钢的真正强者。

    古铮可以碾压战胜莫万茹，但是面对巅峰状态的巫老鬼，不动用其他两口玄剑的前提下，却没有那么大的优势了。

    黄尘玄剑每一击，都势大力沉，足以惊起百丈巨浪。

    巫老鬼的鬼炎剑法，却是以退为进，千变万化，让古铮的巨力无处施展。

    一道道鬼炎剑气，竟可以穿过不断翻滚壮大的巨浪，杀入其中，直奔古铮本体。

    古铮的黄尘玄剑挥舞成风，牢牢封锁周身，将鬼炎击溃崩散。

    雪龙剑法的化境‘龙卷天地’，八式剑招，古铮早已掌握到炉火纯青之境，有席卷天地之势，更不要说这些穿透而来的鬼炎。

    但久守必失，此消彼长。

    巫老鬼并不急于有所建树，而是身随剑走，游走在古铮四周，不断控制鬼炎从四面八方攻入，如同飞蛾扑火，壮烈无畏。

    “小子还是太嫩了，我这鬼炎剑气你能挡得了一时，能挡得住一世吗？其中的狂暴剑意，迟早耗尽你的玄力，摧毁你的经脉！”

    巫老鬼信心十足，立于不败之地之后，以水磨工夫缓缓压制对手，犹如温水煮青蛙，直到最终压垮对方。

    这才是鬼炎剑法的真谛，属于巫老鬼自己悟出来的战斗经验积累，绝非只是剑法之功。

    古铮手持黄尘玄剑，威猛剑势不变，身体更是不动如山，以不变应万变。

    至于巫老鬼剑气之中的狂暴剑意，古铮当然能够感受到，但他压根不用理会。

    他不准备动用赤焰玄剑，但不代表不能以赤焰剑源被动防守，那些狂暴的剑意，轻松便能炼化消弭。

    但古铮要的不是僵持的局面，周围还有上万的散修居心叵测，以及三大岛的岛主虎视眈眈，他必须速战速决，给自己留下后手。

    所以，防守许久之后，古铮已经看出巫老鬼剑法玄妙，开始主动出击。

    轰！

    百丈巨浪豁然再涨，巨大的声势，震得远处南巫岛都瑟瑟颤抖。

    而古铮本身，则是裹挟这恐怖的威势，踏水而出，以身带剑，以剑卷龙，直奔游走在身外五十丈内的巫老鬼本体而去。

    “想要近身战我？哪有那么容易！”巫老鬼三角眼中，光芒一闪，瞬间判断出古铮的意图。

    嘿嘿冷笑间，巫老鬼的身影竟如同那神出鬼没的鬼炎一般，忽上忽下忽左忽右，闪烁腾挪，飘忽不定。

    “鬼炎剑法也许爆发力不足，但是带给老夫的身法却同样诡秘莫测，雀湖之中无人能及！”

    巫老鬼如同飘荡的孤魂，轻松躲开古铮的狂暴一击，再次出现，已经来到古铮身后三十丈外，继续以鬼炎剑气杀向古铮的后背。

    呼呼……

    十数道鬼炎穿透巨浪，撞击在古铮的身上，但是巫老鬼的双眼却在此际突然收缩。

    “不是真身！”巫老鬼大惊失色。

    那十几道鬼炎掠过，却没有丝毫着力之处，神魂附着其上的巫老鬼瞬间发觉。

    “在这里！”这时，背后一道冰冷声音传来，同时夹杂着呼啸如雷的狂风。

    古铮早已出现在巫老鬼的背后，黄尘玄剑卷起一道凝实的水龙，悍然落下。

    “好快的身法！”巫老鬼只能兴起这般念头，便被恐怖的巨力砸中。

    护体玄力在那巨力之下，顷刻间瓦解，巫老鬼一头栽倒，坠落湖面，不知沉入湖底多深。

    “比身法，又怎能敌得过从风而行的虎跃步？”古铮心中冷笑。

    巫老鬼的鬼炎身法虽然不错，但是在他神魂覆盖之下无所遁形，加上虎跃步的乘风腾挪，如同迅雷闪电，追上老鬼不在话下。

    古铮突如其来的猛烈一击，出乎所有人意料，刚才明明还落入下风，怎的突然就大逆转，将巫老鬼一剑斩落湖底。

    那实实在在的猛烈一击，在场没有人敢说轻松挡下，他们清晰地看到巫老鬼护体玄力被破，落入水底。

    “这就完了？这个雪龙岛主，好强大。”那些遥遥观望的散修，都生出惊诧忌惮之色，对巫老鬼的突然败亡有些难以接受。

    “太小瞧老鬼了，这家伙号称三条命，老而不死是为贼。不过，这样才有的看。”王老千却是眯着眼笑起来，手抚山羊胡，好生惬意。

    轰！

    还不待众人长吁短叹，数百丈外，巫老鬼沉湖之处突然炸开，一道身影冲天而起，正是面色阴冷至极的巫老鬼。

    “小子，身法不错，但剑法威力太弱了！”

    但见巫老鬼虽然形象狼狈，却依旧生龙活虎，明显没有重创。

    “肉身防御很强！”古铮双眼微亮，他与巫老鬼正面交锋，事实上刚才就已经感受到了对方的肉身之强横。

    “黄尘玄剑以力制胜又如何？老夫就让你见识一下真正的暴力！”

    巫老鬼随即哈哈大笑，浑身气血鼓荡，恐怖的威压散发开来，震慑群雄。

    古铮微微皱眉，他发觉巫老鬼身上的气息变了，不只是飘忽诡异，更多了几分肆意外放的狂暴气势。

    巫老鬼不再御剑离体，而是双手握剑，身如流星，直奔古铮而来，竟是要与古铮近身而战。

    吼！

    数十丈距离眨眼即至，巫老鬼的玄剑狂舞之下，竟是传出声声兽吼之音，传遍整座南巫岛。

    巫老鬼身前，一头浑身冒着烈焰的野兽，迎风便涨，眨眼间化作十丈巨兽，挥舞着巨大的火焰拳头，当头砸下。

    “暴猿剑法！一剑双法，巫老鬼动真格的了。”

    (本章完)


------------

第137章 力量对撞 天地之威

﻿    “巫老鬼修为和剑法停滞，另辟蹊径，又修炼了一门中品暴猿剑法。此剑法附带炼体效果，而且适合近战。”王老千抚须淡笑道。

    “事实上，散修中不少人都选择一剑多法的修炼方式，虽然分散时间与精力，消耗潜力，但实力却可以在短时间内暴涨。”方老妖点头附和起来。

    “哼！终究是小道尔。一剑一法练到极致，足可破万法。”周老妪不屑媚笑道。

    王老千与方老妖相识苦笑，周老妪是几大岛主中最年轻的，潜力和时间充足，自然看不上这种分心之法。

    古铮看到那巨猿之时，也是微吃一惊，随即了然。

    他的黑白阵剑空间之中，就有暴猿剑图。

    “接近上品的近身剑法，这巫老鬼原来还有这般后手。”古铮略感稀奇，因为这种修剑之法，剑府之中并不提倡。

    恐怕，只有那些在剑法修炼上潜力用尽者，才会多法同修，可以增强实力，取长补短。

    这种方式，与多剑同修有异曲同工之妙，但明显那么夸张的优势，只能说是一种简化偷懒的方法。

    暴猿血肉丰满，狂挥而来的拳头蕴含着狂暴的威力，巫老鬼的暴猿剑法分明也到了化境。

    “与我比拼力量？”古铮战意更加高昂，硬碰硬的肉搏战，他怡然不惧。

    但见古铮单手持剑，巨剑自后向前，化作一轮满月，带起泼天巨浪，正面轰落在那暴猿的拳头之上。

    轰隆！

    这种声势，比之刚才越加恐怖而震撼，暴猿与古铮同时后退数丈，竟是有些势均力敌之感。

    与此同时，一团团鬼炎剑气，自四周浮现，围攻向古铮周身。

    一剑双法，并非说说而已，双法同出，才是精髓。

    古铮不退反进，手中黄尘玄剑再度抡圆，翻滚的水龙卷又多了一重，雪龙剑法愈战愈强，除非强行打断，否则力量会越来越强。

    那些鬼炎剑气遇到水龙卷，顷刻间被排斥在外，穿透而来的狂暴剑意也被古铮轻松化解。

    翻滚的越加庞大的水龙卷，裹挟着翻倍后的威势，再度撞上怒吼而来的暴猿，又一次硬碰。

    轰隆！

    更加狂暴的力量冲击，带起一层又一层巨浪，甚至蔓延到南巫岛上，掀起阵阵飓风席卷。

    这一次，古铮只退了三步，但是那暴猿却是拳头崩裂，带着身后的巫老鬼齐齐暴退十数丈外。

    “他的力量，怎么可能这么强！”正面对撞之下，巫老鬼握剑的双手微微颤抖，感受着那一次更胜一次的巨力，心神颤抖。

    “而且，我的鬼炎剑气，竟然对他没有影响？！”巫老鬼看到依旧状态饱满的古铮，心中有些憋屈。

    鬼炎剑法可是初见之境，力量虽然不如暴猿剑法，但胜在神出鬼没、蓄势叠加，现在却似乎毫无建树，巫老鬼怎能接受？

    “第三击！”古铮没有理会巫老鬼的郁闷，他手握黄尘玄剑再度挥舞，龙卷之威再度叠加。

    古铮的修为和玄力也许略逊巫老鬼，但是三九玄功赐予他恐怖的肉身力量，却是远超以剑法炼体的巫老鬼，叠加道雪龙剑法之中，足以让其力量再度翻倍。

    比力量，古铮绝不畏惧。

    轰隆隆！

    越加狂暴的龙卷，化作翻滚近百丈的巨浪，比那暴猿还要高大威猛，迎头而下。

    吼！

    暴猿在那巨浪之下，反倒显得渺小了太多，被那裹挟巨力剑气的浪头再度拍下。

    这一次，暴猿再难支撑，直接化作漫天赤芒，消散一空。

    噗！

    巫老鬼见势不妙，急退开来，却依旧被巨力擦中，浑身筋骨都被压缩成一团，五脏六腑受到重创，忍不住喷血不止。

    这一次，巫老鬼的脸色变得苍白起来，他知道，自己怕是要败了。

    鬼炎剑气迟迟不见效果，如同石沉大海，无法对古铮带来影响，暴猿剑法更是被正面击溃，他还能有什么办法？

    古铮暗自冷笑，雪龙剑法化境八式，他才用了三式而已，若是再给他时间，其威力可以继续叠加翻倍。

    到了那时候，巫老鬼若还敢硬抗，怕是会一击而溃，身死道消。

    没有犹豫停留，古铮的黄尘玄剑再次划圆，挥剑的速度变缓，仿若撑起千钧重物，但是带起的龙卷与威势，却更加可怕。

    这一刻，古铮周身百丈内的湖水，都快被抽干，大浪几乎接天而立，像是一座耸入云霄的巨山，矗立在众人眼前。

    “太可怕了，这就是离象境强者吗？”岛上那些散修近乎失声地呢喃，目瞪口呆地望着那毁天灭地般的巨浪，感觉自身竟是渺小如蝼蚁。

    “此子的剑法很强，但更强的是他竟可以引动天地之威，更能控制这般巨力。”王老千虽然依旧端坐不动，但是抚须的手中已经多出几缕胡须。

    “他的剑法，已经入了初见门槛，而且攻击性十足，威力怕是同层次中最强。”方老妖有些忌惮道。

    “错了，他的肉身才是最强的。不知道到了床帏之上，人家受不受得住？”

    周老妪眼中异彩连连，话音一落，其他两人却是急忙禁声，无法接话。

    巫老鬼看到那接天而起的巨浪，面色苍白，手中赤焰玄剑已经握不住，他脸色连变之后，突然跪倒大喊：“老夫认输，愿从此归附雪龙岛主。”

    这一幕出现的太过突兀，导致岛上那些散修集体失声，不知该作何感想。

    倒是王老千等三位岛主默契一笑，他们早就知道，这巫老鬼根本就是个欺软怕硬、贪生怕死的主。

    “小友手下留情，给老夫一个面子，做人留一线日后好相见。”这时，隐藏在人群中的连云天，急忙掠至前方，扬声喝道。

    古铮头顶数百丈巨浪，手中黄尘玄剑猛地停顿，就像是一个举着巨山行走之人，给人一种十分错愕的矛盾感。

    他瞥了一眼连云天，心中暗自冷笑：“若没有你求情，也许还能饶他一命。但既然是星火剑府的人，怎能留作后患？”

    轰！

    巨浪悍然落下，巨力与剑气充沛，拍向那面露惊愕之色的巫老鬼。

    “贼子大胆！”连云天脸色大变，身影连动，便要救人。


------------

第138章 乱象横生 杀人震慑

﻿    巫老鬼无力回天，连云天惊怒交加。

    他作为星火剑府来使，身份地位何等尊贵，破例打断挑战只求保住巫老鬼，却不想被人无视。

    看到古铮杀机毕露的剑势，连云天再难淡定，眨眼间便冲出南巫岛，他有把握在关键时刻救下巫老鬼。

    只是，还不待连云天冲入战圈，便见原本安坐的王老千三人齐齐出手，闪电般追上连云天的身影。

    “连云天，莫非忘了雀湖规矩？剑府之人，何时敢插手此种决斗了？”王老千虽然面带淡笑，但是一步不退，牢牢挡在连云天身前。

    方老妖和周老妪虽然没有说话，但是立场同样鲜明，连云天想要插手，就必须过了他们这一关。

    “我只是救人而已。”连云天焦急低喝，若动起手来，他绝对不惧。

    但关键是，没有时间了。

    “我们三人还好说话，若是让魂老怪知道，你今天还能走出雀湖吗？”方老妖哼了一声，没有将连云天的焦急放在心上。

    轰！

    这时，他们身后那滔天巨浪已经落下，连云天脸色灰败，现在说什么也晚了。

    巫老鬼，在古铮的一剑之下，顷刻间尸骨无存。

    “连长老，我们还是回去静观其变吧。巫老鬼已死，这南巫岛的烂摊子，还得看那雪龙岛主如何收拾。”王老千再度露出那眯眼笑容，心平气和道。

    “哼！”连云天冷哼一声，心中已经有些烦躁起来。

    星火剑府在雀湖南巫岛布局已久，谁能想到突然冒出一个雪龙岛主，竟真的灭杀了巫老鬼，斩去星火剑府在此地的臂膀和眼睛。

    为今之计，只希望那雪龙岛主经验不足，难以在短时间内整合降服南巫岛余众，给他处理后事、争取弥补的机会。

    “这些南巫岛的散修，可不是那么容易归心的，他们更多的还是认可我星火剑府。”连云天心中暗道，暂时隐伏下来。

    古铮一剑斩杀巫老鬼，吞掉浓郁的煞气，顺手捞走巫老鬼的骨戒，服下一枚回源丹，这才踏水而回，来到南巫岛边缘。

    “恭喜小友，从此扬名雀湖，成为南巫岛之主。”王老千笑脸如花，第一个上前恭贺。

    “王岛主、方岛主、周岛主，有劳见证，改日登门拜访。”古铮对三位岛主一一抱拳，略显客套道。

    古铮这是要送客了，正如三人所言，巫老鬼身死，南巫岛成了一盘散沙，还需古铮坐镇收拢才行。

    南巫岛之下有玄晶矿脉，岛上更有储藏资源的宝库，这些都需要尽快整合，以防有心人惦记。

    “雪龙岛主真是快人快语，也罢，我们这便先行回去，待到来日再送上贺礼，来讨一杯酒喝。”方老妖无所谓地笑了笑道。

    “雪龙小弟弟，记得今日之言，一定要第一个来我西梅岛作客，姐姐一定盛情款待。”周老妪走上前来，凑近古铮，吐气如兰媚声道。

    “哈哈……改日改日。等老夫将赌资兑现，立马走人。”王老千打了个哈哈，拱手道。

    古铮在万众瞩目之下斩杀巫老鬼，王老千也算是大赚了一笔，对于视财如命的他而言，心情颇好。

    古铮退开一步，远离周老妪，对三人拱手致谢。

    可不只是王老千赚了，他古铮同样大赚了一笔，五百极品玄晶，此刻已经翻了十倍，成了五千极品玄晶。

    三位岛主以及连云天很快离开南巫岛，不过却并未远去，而是一起来到周老妪的虎头大船之上，一副作壁上观的姿态。

    若是古铮无法震慑岛上那些散修，他们不介意再出面，不论帮谁，都能分一杯羹。

    此时此刻，南巫岛上，分明已经生出变故，一派乱象。

    那些外来的散修还好，刚刚被古铮的实力震慑，不敢有太多动作。

    主要是原属于南巫岛的散修，一看风向不对，早已抛下手中之事，乱作一团，更多的则是偷偷潜入南巫殿中，那里正是南巫岛的宝库所在。

    古铮早已察觉到这边的乱象，一声冷哼，吐气开声：“非南巫岛散修，即刻从此处离开南巫岛，否则，一刻之后全部视作南巫岛之人禁足。”

    古铮的声音夹杂着玄力和神魂的催动，震动四野，整座南巫岛上的人都可以听得见。

    一时间，上万散修乱作一团，这位雪龙岛主杀伐果断，实力骇人，他们可不敢在这个时候捋虎须。

    那些外来的散修纷纷离岛，其中还夹杂一些神色紧张之人，却毫无悬念被一一挡住，留在岛上。

    这些人，都是本属于南巫岛的散修，但是却被白凤等人准确地一一认出并截住，不得离开。

    “让开，拦住我做什么？”一个被拦住的散修青年，对着刘碧轻喝道。

    “巫青峰？不好意思，南巫岛的人，暂时不能离开。”刘碧笑眯眯地拿出一份名册，手指在上面轻点，对来人客气道。

    “你……你是什么人，怎敢挡我去路？”青年脸色微变，他的确是南巫岛的人，而且还是巫老鬼的亲信后辈。

    “在下雪龙岛柳秋，奉命镇守此地。”刘碧依旧笑意盈盈道。

    他的心情实在不错，古铮一战而胜，斩杀南巫岛主，且收获五千极品玄晶，以后雪龙岛再也不会那般拮据，他也不用过于发愁了。

    “雪龙岛的人……给我滚开！”巫青峰脸色更加难看，眼看出岛之路近在眼前，一声轻喝就要动手逃走。

    巫青峰足有气象境八段修为，他相信眼前这个年轻人，定然挡不住自己。

    而雪龙岛主需要主持大局，震慑全场，也应该注意不到自己。

    只是，巫青峰刚刚有所动作，玄剑还未完全出体，便闻一声呼啸从天而降。

    那是一道浑厚凝实的黄色剑芒，自数十丈外的古铮身前而来，毫不留情，洞穿了巫青峰的心脏。

    “擅自动手者，死！”古铮变得冰冷的声音，再次传遍南巫岛，可惜巫青峰已经没有机会后悔了。

    看到有人身死，离岛的人群中出现一阵骚乱，不过很快就收敛起来，人人自危。

    (本章完)


------------

第139章 以杀止杀 再次现身

﻿    古铮随手杀人的举动，明显震慑住了那些心怀叵测之人，甚至有不少南巫岛散修再次潜回南巫殿，将之前拿走的东西放了回去。

    没办法，雪龙岛的人似乎有记录所有人的名册，一个都逃不走。

    就算想要从南巫岛其他方向逃遁也不可能，每个出口，都有雪龙岛的人驻守。

    想要硬闯？那就得承受雪龙岛主的飞剑，非死即伤。

    除了巫青峰之外，又有三个伺机想要逃走的散修，死于那口飞剑之下。

    这位刚刚大战过后的雪龙岛主，似乎依旧神完气足，有足够的实力，震慑乱象。

    南巫岛之外的散修全部离去，只剩下南巫岛原属的上千散修，被驱赶到南巫岛东侧空地上，一个个垂头丧气，不敢稍动。

    “走吧，大局已定，这位雪龙岛主行事果决，这群乌合之众翻不起什么大浪来。”

    虎头大船上，王老千意兴阑珊地挥挥手，带着自己的人率先离开了。

    “我还是回去炼丹的好，打打杀杀的事，太无趣了。”方老妖收起指尖游走不定的五口指剑，同样离开。

    “连长老，还不死心吗？想动手的话，我可不会再拦你哦。”周老妪伸了个懒腰，勾勒出惊心动魄的弧度，瞥了眼一旁连云天道。

    “周岛主说笑了，我也要回剑府了。”连云天露出牵强笑容，纵身离开大船，踏水前往星火剑府的方向。

    “哼！倒要看看你星火剑府能有什么动作。这雀湖终究不是剑府的天下。”

    周老妪不再理会远去的几人，而是目光流转望向远处岛屿，舔了舔性感鲜艳的红唇，这才恋恋不舍地驱动大船离开。

    ……

    南巫岛上，雪龙岛的人守住各个关口，各个心潮滂湃，从今以后这块宝地就是他们的了。

    刘碧带着一个身形矮小的散修来到古铮面前，恭声道：“岛主，这位就是提供名册的散修内应，南巫岛赵宇。”

    古铮点点头，淡然道：“赐五十枚极品玄晶，以后你就是我雪龙岛的人。”

    那矮小散修，也就是赵宇闻声激动不已，急忙跪倒匍匐在地高呼：

    “多谢岛主厚赐！雪龙岛千秋万载，一统五湖！雪龙岛主神通广大，长生不老。”

    噗嗤！

    刚刚走过来复命的白凤忍不住笑出声来，就连古铮也是忍不住失声淡笑。

    这个赵宇，还真是将小人做到底了，谗言谄媚到了极致。

    “下去吧，你们在此整顿这些散修，我去去就回。”

    古铮瞥了眼南巫岛南侧方向，随即扔下众人独自掠向岛屿中央的南巫殿方向。

    “岛主还真是甩手的快，还想请他主持大局呢。”白凤翻了个妩媚的白眼，叹道。

    刘碧笑了笑没接话，他比白凤更了解古铮，暗道：“古师兄也许又要杀人了，星火剑府这位长老回得去吗？”

    ……

    古铮掠出众人视线，方向一转，运转虎跃步，极速奔向南方。

    他的目标，当然不是南巫殿，而是要离开南巫岛，追上离去不久的连云天。

    古铮不是滥杀嗜杀之人，星火剑府上万长老弟子，他也不可能全部杀死。

    但是连氏一族府主一脉的人，却个个视古铮为死敌，甚至逼得古铮不得不离开剑府，流落雀湖之中。

    对于这些人，古铮当然不会心软，恩怨死仇，当以剑回敬。

    这连云天也不是良善之辈，古铮从其身上看到了浓郁而驳杂的煞气，那都是连云天造杀孽而来。

    “既然为敌，我就杀到你们怕为止，既然认我为魔，我就做你们连氏一族的心魔。”

    古铮想到李天罡的伤势，想到连氏一族的颠倒黑白、连连追杀，更加坚定了以杀止杀的信念。

    事实上，古铮和李天罡手里也有连星辰勾结魔门的证据，但是被连成绝反咬一口之后，这份证据就不好拿出手了。

    按照李天罡的话来说，连星辰完全可以推说此举是为了引出魔门，甚至再反扣到古铮身上。

    毕竟，那罗定峰就是与古铮牵连之人啊。

    至于那些聚集的南巫岛散修，大多数还怀有异心，所以古铮要做出自己还在岛上的假象，稳住人心罢了。

    ……

    冲出雀湖地域，来到群山之中，连云天方才松了口气，这里已经是星火剑府的地界。

    “可恶！巫老鬼竟然就这样被杀，唉……古铮还未找到，南巫岛又丢了。”连云天依旧全力前奔，想要尽快赶回剑府。

    “不行，不能就这么算了。雀湖重地，怎能轻易拱手相让？就算剑府之人不能正面插手雀湖之事，但只要那雪龙岛主离开雀湖，我剑府照样能让他死无葬身之地。”

    连云天心思百转，这才稍稍镇定了些许。

    “到时候，雀湖之南，照样是我星火剑府的。”连云天想到这里，心情更加放松，也算是聊以**。

    可惜，这一日他注定是看不到了。

    前方山林之上，突然飘来朵朵云雾，笼罩一方，挡在连云天身前。

    连云天毕竟是离象境四重玄剑师，几乎不假思索地止步顿住，祭出自己的赤焰玄剑，严阵以待。

    “什么人？”连云天从那云雾之中感受到了充沛的刚柔剑意，那分明就是恐怖的剑气所成，处处杀机。

    “连长老，不是正在找我吗？”云雾笼罩之下，一个瘦削笔挺的身影露出，正是恢复容貌的古铮。

    古铮的身前，悬浮着一口赤焰玄剑，释放着狂暴的气息，喷吐的剑芒，令周围的大树都变得干枯焦黑。

    “古铮！”连云天神色一变，又惊又喜，没想到苦寻多日不见的古铮，竟然在此刻送上门来。

    只是，如今的古铮也早已不是当初的气象境弟子，连云天也不敢有丝毫大意。

    “魔门贼子，竟敢现身我星火剑府地界。”连云天神魂一扫，没有发现为古铮助阵之人，顿时放下心来，体内玄力狂涌。

    在他看来，古铮修为比自己弱，剑法比自己差，战斗经验也没有自己足，想要战胜对方并不难。

    身为星火剑府内府长老，连云天有自己的骄傲，就算是巫老鬼那等强者，也不放在他眼力。

    更何况，是古铮这种初出茅庐的小辈？

    (本章完)


------------

第140章 三剑同出 满载而归

﻿    古铮再不搭话，这里毕竟是星火剑府地界，他必须速战速决。

    随手一指，身前赤焰玄剑暴掠而出，于半空中演化出滚岩流浆，至连云天身前时，已经化作一座近百丈的火山，重重压下。

    连云天蓄势已久，手中赤焰玄剑隔空连点，团团星火顷刻点燃，将周身巨树化作灰烬，迎上了古铮的赤焰火山。

    猛烈的撞击，狂暴的剑意，刹那间爆发，将两人中间的数十丈地面，轰击的塌陷开来，出现一道深达十丈的巨坑。

    古铮的赤焰火山被星火崩裂之式，击退崩散。

    但是他毫不在意，眼中光芒一闪，头顶云雨呼啸而去，所过之处，剑雨纷飞，浇灭了残留的星火。

    “双剑同修又如何？”连云天看到古铮又一剑出手，依旧神色镇定，手中赤焰玄剑连挥，万千星火无中生有，铺天盖地而来。

    这一刻，两人中间，星火、火山以及剑雨密布，遮蔽一方天地，那道十丈巨坑继续下陷崩塌，如遇天灾。

    正如连云天预料，他的修为高出古铮一重，剑法更是初见近乎入微，以一剑挡住古铮双剑，依旧绰绰有余，不落下风。

    只是，当那三剑碰撞的余波渐渐消弭之际，连云天突然瞪圆了双眼，看到了不可思议的一幕。

    一道滚地而来，卷起无数尘沙树叶的龙卷，带着巨大的声势，轰隆作响，已然降临眼前。

    这滚地龙卷多么熟悉啊！

    连云天近乎失神的呢喃一声：“雪龙岛主！原来就是古铮……”

    随即，连云天只来得及催发出最强的护体玄力，并以玄剑挡在身前，便被那翻滚而来的龙卷淹没。

    “三剑同修！我星火剑府危矣！”龙卷之中，传出连云天不甘的嘶吼，随即这声音被彻底掩盖，再无余音。

    滚地龙卷所过之处，再无连云天的身影，只剩下残存的死煞之气，被露出身形的古铮伸手吞入体内。

    连云天也许确实比巫老鬼要强大，且还有许多手段没有用出，但对上突然三剑同出的古铮，他哪里还有生还的可能？

    唬！

    古铮收剑而立，体内传来虎啸之音，连杀两个煞气充盈之人，吞纳了浑厚的煞气之后，他的三九玄功终于再度突破，达到三重五段。

    古铮的肉身得到壮大，与此同时，他的神魂也再度增长，此刻御剑足以达到离体一百二十丈。

    半个时辰之后，古铮方才稳固下来，将周围的战场处理一番，消除了雪龙剑法施展后的痕迹。

    “星火不仁，连氏当诛！”留下八个大字，古铮洒然离去。

    三九玄功突破，带给古铮全方位的提升。

    他此际运转虎跃步，一步十丈，几个闪烁便消失在山林之中。

    除此之外，古铮的身体潜力得到激发，剑源突破的屏障打破，他可以借势提升修为。

    很快回到南巫岛，古铮没有去管白凤等人，而是独自来到南巫殿，清点收获。

    南巫殿的宝库，古铮只是转了一圈，便没了兴趣。

    无非就是一些中下品的玄晶与丹药，还有些上不了台面的药草和玄兽尸体，对古铮而言无甚大用，还不如留给白凤他们经营雪龙岛。

    南巫岛真正的底蕴，还是岛下湖底的小型矿脉，这也是南巫岛可以成为五大岛之一，吸引一方散修的根本。

    至于真正能入古铮眼的财富，则都在巫老鬼的骨戒之中，古铮拿出那枚骨戒，轻松将之炼化为己用。

    “杀人劫财，发家致富，古人诚不欺我啊。”古铮神魂一扫，忍不住生出这般念头。

    巫老鬼的积蓄极其丰厚，甚至让古铮有种惊艳之感。

    极品玄晶足有上万枚之多，更有剑府中也很罕见的地玄晶十枚，古铮猜测应该是星火剑府所赐。

    地玄晶对古铮而言多多益善，不论是修炼还是炼制一些特殊阵法，都不可或缺。

    玄晶之外，骨戒中还有近百枚适用离象境的上品丹药，大多是用来恢复玄力或疗伤之用。

    这些丹药可解古铮燃眉之急，毕竟雪龙岛上可没有指剑师，就算是想买，一时间也找不到出处。

    古铮还看到不少放置于玉盒之中的药草，每一株都是不可多得的上品，价值不菲。

    除此之外，还有五具高阶玄兽尸骨，都是二三段的玄兽。

    甚至还有两个封印兽魂的魂幡，让古铮有些意外之喜。

    “这巫老鬼上百年积累，身家其实一般。不过，玄剑师就算有资源，也大都直接用来修炼，变成自身实力。”古铮心中暗道。

    古铮心中明悟，实力才是根本，否则空守着这些身外之物，有朝一日身死道消，只会为他人作嫁衣裳。

    收起巫老鬼的骨戒，古铮又看向连云天的骨戒，一扫之下，忍不住惊喜。

    “地玄晶五十枚？！还有这枚丹药，竟然是上品五段的淬脉丹！”古铮一眼注意到地玄晶和淬脉丹，只这两样，就足以让他大感意外。

    五十枚地玄晶，对一座剑府而言都不能轻言赏赐，没想到竟然会出现在连云天的骨戒之中。

    还有更惊人的上品五段淬脉丹，这种丹药古铮曾经了解过，知道其珍贵之处。

    有了这枚淬脉丹和足够的玄晶，古铮有把握在短时间内，将修为提升到离象境五重，而且毫无玄力虚浮的后患。

    古铮并不知道，这五十枚地玄晶和淬脉丹，都是星火剑府为追查他而准备的悬赏之物，连云天自己也不能随意动用。

    如那淬脉丹，连云天就准备交给巫老鬼，前提是抓到古铮。

    若非如此，星火剑府也不会将这般重物赐给连云天。

    只是，世事无常，星火剑府和连云天都不会想到，这些私下悬赏古铮之物，最终会落入古铮手中，赔了夫人又折兵。

    地玄晶和淬脉丹之外，连云天的骨戒中还有五千多极品玄晶，不少上品丹药、离象阵骨、高阶玄兽尸骨等，不比巫老鬼差多少。

    “看在这两枚骨戒的面子上，就原谅你们两人了。”古铮收起两枚骨戒，忍不住含笑自语，心中的戾气都被冲散了许多。

    “有了这些资源，我可以潜心修炼一段时间了。”古铮暗暗期待起来。

    (本章完)


------------

第141章 站稳脚跟 万象更新

﻿    接下来的时间，白凤等人都留在南巫岛上整顿原属散修，渐入正轨。

    南巫岛剩余散修一千一百余人，其中再无离象境者，气象境武剑师将近一百，其余都是凝象境或散修家眷。

    这些人得到允诺，只要归附雪龙岛，每月可领取的玄晶都会翻倍，更有突破时的各种奖励，所以很快都没了异议。

    至于是否还有异心潜藏的散修，那就得用时间来证明了，这是最难看穿的。

    南巫岛虽然地方更广，且有玄晶矿脉，但古铮依旧打算以雪龙岛为主要根基。

    因为那里更靠近晶月古府，而且也背靠青衍剑府，可以互相策应。

    南巫岛则是暂时作为原属散修的聚集地，没有雪龙岛的允许，这些散修不能踏入雪龙岛。

    若是把雪龙岛比作剑府的内府的话，那么南巫岛就只能算是外府，这些南巫岛散修想要入内府，就要表现出足够的忠诚和实力。

    古铮也暂时留在南巫岛上，一方面坐镇震慑，一方面加固提升南巫岛的护岛大阵。

    南巫岛原本的大阵，只能算是气象境巅峰连骨大阵，若是遇上离象境玄剑师，一击即溃。

    古铮以刚刚得到的高阶玄兽骨炼制阵基，以兽丹和湖底玄晶矿脉驱动，重新布置的云雨大阵，足可抵挡一般离象境一二重强者。

    这座云雨连骨大阵不仅有迷踪效果，而且攻防兼备，足以覆盖南巫岛内外方圆五十里。

    有了这座大阵，就算古铮平日里不在此地坐镇，南巫岛也安全无虞。

    那些岛上心怀叵测的散修，更掀不起什么风浪。

    半旬间，随着南巫岛越来越稳定，雪龙岛这一新兴势力也彻底被雀湖各方承认，成为雀湖之南一大岛。

    那些位于雀湖之南的散修小势力，纷纷上门，送上贺礼的同时，也得到雪龙岛的承诺，可与雪龙岛比邻而居，不会受到牵连震荡。

    除此之外，雀湖其余四大岛中，除了剑魂岛没有动静之外，其余三岛也有贺礼送来，表明了他们的立场。

    只是星火剑府，却并未有什么动静。

    据刘碧多方探查，星火剑府如今正在全力追查连云天被杀之事，人人自危、自顾不暇，暂时顾不上雀湖南巫岛的动荡。

    这也是古铮执意追杀连云天的缘故，有古铮这层身份现身星火剑府，相信连星辰那些人的注意力，都会被转移，给雪龙岛争取更多的时间。

    半旬过后，古铮来到南巫殿密室之中，这里有古铮亲自布置的传送阵，可直接传送至雪龙岛。

    通过传送阵来到雪龙岛，这里只剩下一些老弱妇孺镇守，不过每个人脸上都洋溢着喜色。

    雪龙岛，随着岛主横空出世，横扫南巫岛，已然今非昔比。

    这些人明白，暂时的萧条也不过是假象，等到岛主和白凤等人归来之时，这里将成为雀湖之南的圣地，无人敢惹。

    古铮没有停留，再度传送，回到自己的晶月古府之中。

    接下来的一段时间，他都要留在晶月古府闭关潜修。

    古铮明白，只有自己的实力不断提升，才能保障雪龙岛长盛不衰，跟随他的这些人才可在这乱象之地生存。

    不论是雪龙岛还是南巫岛，都有阵法笼罩，如果有人强攻，古铮都能及时感应并赶过去。

    所以，他不用担心两岛的安危。

    静下心来，古铮端坐于聚玄阵中的蒲团之上，感受着体内奔涌如潮的玄力，以及跃跃欲试的三大剑源，再无杂念。

    ……

    时光如水，眨眼大半年过去，将近年关，南巫岛上早已步入正轨。

    确切地说，这里不再是以往的南巫岛，而被更名为雪龙外岛，原来的南巫殿也经过一番整修，如今叫做雪龙殿。

    雪龙外岛之上，氤氲四起，玄力比之以往更加浓郁，原本属于南巫岛的散修分散在各处，根据实力和潜力分配洞府。

    这些人都成了雪龙岛的外岛弟子，只有经过雪龙岛真正的考验选拔，才有资格进入数十里之外的内岛，成为内岛弟子或长老。

    雪龙岛如今有九大长老，都是以往跟随雪龙岛主的九人，根据实力排名，好事者称之为一凤四艺四季，自然就是白凤、琴棋书画以及春夏秋冬。

    咻！

    雪龙外岛上，一道身影极速奔袭逃遁，身后还追着四个岛中弟子，为首的正是气象境五重的赵宇。

    那前逃的身影实力更强，已经是气象境八段的境界，后面赵宇四人眼看被拉得越来越远。

    “哈哈……就凭你们也想追上老子，真是痴心妄想。”那前逃之人很快跨过十数里，眼看就要逃出雪龙外岛，一旦越入湖水，将再难抓到。

    哗哗……

    这时，那人前方突然传来哗哗雨声，晶莹圆润的雨点，从天而降，每一滴落地，都砸出一道坑洼。

    这雨来的突然，更诡异的是，只覆盖逃遁之人的四周数丈之内，其他地方则依旧风和日丽。

    赵宇四人急忙止步，冷笑看着被雨水围困之人，再无追击之意。

    “偷了宝库还想走？”雨幕之后，走出一道窈窕身影，正是张雨柔。

    “是九长老！”赵宇四人急忙行礼，他们虽然境界高过九长老，但是不敢有丝毫不敬。

    要知道，九位长老，可是掌控着外岛上的云雨大阵，也就是掌握着他们的生死，谁敢不从？

    “抓回去，严加看管。”张雨柔点点头，转身便走。

    如今外岛之上，只有她一个长老驻留，操控云雨大阵守护此地，其他长老都已经回内岛潜修去了。

    雪龙岛现在资源充足，他们九人都有了长足的进步，张雨柔已经跨入气象境二重。

    至于其他八人，同样进境极快。尤其是白凤，现在已开始闭关冲击离象境了。

    一旦白凤突破成功，雪龙岛将有两大离象境玄剑师，足以威慑内外。

    张雨柔的父亲，也被接到雪龙内岛上生活，每日修炼或外出打渔，好不自在逍遥。

    “岛主什么时候才出关啊，还是跟着他闯荡有意思，呆在这里好无趣。”张雨柔再次想到古铮，不觉有些怨念，她已经静极思动。

    “你的实力还太弱，就算我出关，也不能带你出去。”这时，一个声音在张雨柔背后响起。

    “岛主！”张雨柔惊喜转身。

    本卷终，新的精彩篇章即将开启！感谢追读订阅的朋友，另外再求一下推荐票和月票！

    (本章完)


------------

第142章 登门拜访 两女争锋

﻿    将近年关，古铮终于现身，白凤等人闻风而来，众人全部在雪龙殿中聚首。

    刘碧将雪龙岛半年来的状况一一汇报，古铮却听得昏昏欲睡，他对这些实在提不起兴趣。

    古铮现在有些理解莫千秋了，一个小小的雪龙岛就这么多的杂事，更不要说偌大的青衍剑府了。

    古铮更关注的还是众人的修炼进度，不论何时，实力才是根本。

    白凤已经到了突破的关键时期，只需要一个契机，便能踏入离象境。

    而且，她的燃叶剑法也已经修炼到大成之境，如今用出比原本的化境剑法还要强大几分。

    白琴白棋都是气象境八段，剑法同样大成，都有长足的进步。

    白书白画年龄更小，修为都是气象境七段，剑法将入大成。

    柳洛春和柳洛晴也体现出剑府弟子的底蕴，这段时间进步飞速，此刻都已经是气象境五重修为，云雨剑法将近化境。

    只有刘碧，在修炼上花费的时间较少，天赋也有限，此刻方才气象境三重，炎猴剑法大成。

    张雨柔气象境二重，自青衍剑府所得的上品尘沙剑法，也将近大成，进步最快。

    “还不够，看来你们都到了瓶颈，终日闭门修炼终究过于单一。”古铮心中满意，但是并未表现出来，只是劝诫道。

    “岛主，如今雪龙岛日渐壮大，雀湖中也是风平浪静，南域我们又不敢去，确实是没有地方可以历练。”

    柳洛春明白古铮的意思，有些为难道。

    事实上，他们都到了静极思动的时候。以往在青衍剑府，弟子们也会经常外出历练，完成任务，或猎杀玄兽。

    但是外界有星火剑府虎视眈眈，恐怕等的就是雪龙岛的人走出雀湖，雪龙岛上的人都不敢走入南域。

    “星火剑府有什么动静？”古铮明白他们的难处，也没有追究，只是随意问道。

    “最近安静了许多，虽然一直在追查岛主下落。但是苦无结果，也就没了动静。”刘碧急忙回道。

    “哼！他们竟然耐得住性子，没有来雀湖找事？”古铮冷笑一声，奇怪道。

    他原以为星火剑府会借机派人来雪龙岛，找自己的麻烦。

    “他们怎么可能甘心让出地盘？派人来了几次，吃了闭门羹之后，也就死心了。”白凤坐在离古铮最近的地方，美眸一瞬不瞬盯着古铮，此际柔声开口道。

    白凤发现，自己修为再进之后，却是更加看不透古铮了。

    古铮明明就坐在眼前，但是气息隐藏很深，就像是一团迷雾，让她如同雾里看花、井中观月。

    “这个小怪物，这才几个月时间，又变强了多少？”白凤百思不得其解，似乎每一次见到古铮，对方都会有可怕的进步，让她难忘项背。

    “星火剑府恐怕不会善罢甘休，雪龙岛的人，暂时还是不要上岸。如果想要外出历练，我们可以暂时避开南域。”古铮沉吟片刻，开口果断道。

    “岛主的意思是……我们去其他域？”白画眼睛一亮，有些兴奋道，她也早已待不住了。

    是啊！

    在南域容易被星火剑府针对，但是他们的手总不能伸到其他四域吧，那里也大有机会。

    “嗯，此事暂且放一放。我要先去拜访一下其他四大岛，也许能从他们那里多些了解。”古铮点点头，随即起身道。

    “是啊！岛主，那周老妪可是派人来邀请您好几次了，你再不去人家都要亲自登门了。要不我陪你一起啊？别被那老妇给生吃了。”白凤同时起身，酸溜溜地说道。

    “岛主，还是让我陪同吧。”一旁的柳洛晴急忙道。

    她同时翻了个白眼，默默念叨：“狐狸精，被你吃了才对吧……”

    古铮身体一顿，干咳了一声，瞪了眼白凤道：“也好，白凤陪我前去。”

    那周老妪确实是个难缠的主，有白凤陪同，遇事也好有周旋的余地。

    至于柳洛晴，若真是遇上那周老妪，怕根本不是对手。

    当天午时，古铮便带着白凤，前往西梅岛。

    将近日落，古铮方才硬着头皮来到西梅岛，这里处处都是盛开的冰梅，在这寒冬季节，依旧飘香四溢，景色宜人。

    西梅岛上，处处都是景致，游走在岛内的散修，也多是女子，男子在这里似乎没什么地位。

    听闻古铮前来，周老妪竟先去沐浴更衣，只让两人在寒冰打造的大殿中等待，准备一同享用晚宴。

    “岛主，谁说宴无好宴，依我看，这恐怕是桃花宴吧。”跟随古铮一同赴宴的白凤咧嘴暗笑，扫了眼空无一人的大殿，声音古怪道。

    古铮有些头疼，正襟危坐，没有理会出言调侃的白凤。

    “雪龙岛主，可让人家好生想念，还以为你看不上我这西梅小岛呢。”

    这时，古铮背后粉色帷帐后转出一个冰肌玉骨的美艳妇人，香风扑面而来，正是纱裙半解的周老妪，她竟准备直接扑入古铮怀中。

    看那周老妪的眼神，当真恨不得吞了古铮，白凤在一旁察言观色，眼看古铮竟玄力鼓荡，准备动手震开周老妪。

    白凤暗道一声木头，柔弱无骨的身躯一歪，竟先一步投入古铮怀中，抱住他僵硬的肩膀，挑衅似地看向周老妪道：“周岛主，我家岛主可不缺女人，对他人暂时没有兴趣。”

    古铮体内鼓荡的玄力稍稍收敛，但依旧浑身紧绷，白凤柔软炙热的身躯，同样让他无法放松下来。

    古铮发誓，自己宁愿与离象巅峰强者一战，也不愿处于这般尴尬境地。

    “女人，真的好麻烦。”古铮心中暗道，同时又想到了远去不知何地的苏立舟，顿觉心底那股油然而生的燥热都冷却下来。

    “有趣……我们可以试试两女共侍一夫啊！”周老妪身体一掠，已然绕过两人来到大殿上首主位，半卧于席间，瞥了眼白凤嬉笑道。

    “周岛主说笑了，白凤相信岛主不是这样的人。”白凤捕捉痕迹离开古铮怀抱，依旧依偎在他身旁道。

    “小女娃，若是本岛主没有看错，你还是处子吧？”周老妪柔媚一笑，美艳不可方物，挑衅般看着白凤道。

    话音落，白凤一张俏脸顿时变得通红。

    两女争锋，白凤败落！


------------

第143章 女子如虎 人心如渊

﻿    白凤依偎在古铮身边，俏脸通红，浑身僵硬，哪里还有平日里的妩媚圆融，显露出古铮也不多见的羞涩清纯。

    “非一合之敌。”古铮此刻反倒放松下来，心中暗暗叹道。

    他有些明白白凤的苦衷了，若是没有这股圆融中带刺的伪装，以雪龙岛以往的实力，怕是早就被吃得骨头都不剩了。

    “是又怎么样，那我也是岛主的女人，你……不是。”白凤似有些恼羞成怒，一把抱紧古铮的胳膊，竟敢瞪着离象境的周老妪轻喝道。

    有古铮在身边，白凤也不惧周老妪发难，大不了就是古铮上。

    周老妪却也没有动怒，而是娇柔一笑，浑身无骨般卧在席上，扫向古铮媚声道：“你这位岛主，怕也是没有碰过女人吧？看来你的魅力不足啊。”

    周老妪矛头一转，再次指向古铮，好在古铮此刻脸色较黑，难以看出其伪装下的涨红。

    “女子如虎，诚不欺我。再这样下去，真要被这两人带偏了。”古铮深吸口气，平静下来。

    他倒是没有过多窘迫，身上的伪装让他看上去三十岁左右，实际上古铮方才十八岁而已，没有碰过女人不算什么吧。

    古铮神色微正，白凤有所感知，不敢再闹，急忙正襟危坐，心中有些放松的同时又有几分失落。

    事实上，白凤从未与男子有这般亲近举动，刚才所为，已经到了她的极限。

    只是，古铮对她似乎毫无兴趣，放在白凤这等姿色的女人身上，生出失落之意也实属正常。

    “周岛主，我此来为回礼，多谢周岛主当日的见证和贺礼。”古铮微微抱拳，平静道。

    白凤闻言，起身上前，将一个玉盒放置在周老妪身前案几之上。

    “雪龙岛主客气了，如此良辰美景，说这些未免有煞风景。”周老妪浑不在意地挥挥手，一双会说话的眸子依旧盯着古铮，俏声道。

    这哪里像是一个活了一甲子的老妪，分明就是极其擅长撩拨男人心的妖精。

    最为关键的是，周老妪之姿色实在称得上绝代风华，这般姿态没有给人丝毫反感做作之嫌，而是真正的魅惑无限。

    若非古铮心智坚定，怕也经不住这般尤物的温柔一刀，失了本心都是轻的。

    古铮深知人心，若是自己真的被对方所魅惑，怕到头来只会沦为对方掌中之物，被算计也心甘情愿。

    “周岛主先看看晚辈的回礼，若是不满意，自当认罚。”古铮没有接过对方的话茬，而是自顾自说道。

    “雪龙岛主有心了。”周老妪美目流转，心中暗暗诧异。

    这位年纪轻轻的雪龙岛主，以往名不见经传，不曾想还真是个软硬不吃的主。

    正如古铮所料，若他真的被美色所诱惑，周老妪就会顺势控制人心，趁机吞并雪龙岛不在话下。

    到时候，古铮将会是周老妪的傀儡而已。这种手段，周老妪早已驾轻就熟，无往而不利。

    想到这里，周老妪反而收敛起几分独特的魅惑手段，微微正色打开那玉盒。

    一股极其浓郁而又不腻的香气，顿时自玉盒之中飘出，刹那间弥漫整座大殿，就连古铮身旁的白凤也神色微变，呼吸急促了几分。

    “这是什么丹药？”周老妪美目一亮，以她的见识，竟是从未听说过这等丹药。

    “此为失传已久的上品丹药，名为冰肌丹，有驻颜生香之效，晚辈偶尔得之，正该回礼周岛主。”古铮神色平静道。

    这枚丹药，古铮得自东旭阵宗，说它是失传已久的丹药，绝不为过。

    古铮本以为这种丹药颇为鸡肋，对他而言毫无用处。但是此际若有所悟，这丹药对女子而言，价值简直不可估量。

    果然，此丹药一出现，不只是白凤眼睛发亮，就连那周老妪此刻也表现出极大的兴致，更显得美艳不可方物。

    “雪龙岛主，这份回礼太贵重了，不知可有深意？”周老妪将视线从那玉珠一样的丹药上挪开，有些不舍地推开玉盒，正色道。

    这种失传的丹药，对古铮这等男子而言也许不算什么，但对天下女子来说就是最贵重珍稀的礼物，周老妪也不敢轻易收取。

    “周岛主客气了，此等丹药正该岛主服用。若是岛主不嫌弃，晚辈确实有事请教。”古铮看得出周老妪心动了，趁机说道。

    “请说。”周老妪的脸色变得很快，从初时的媚意无限，到刚才的微微收敛，再到此刻已经是面无表情。

    想要以一枚丹药，收买她一岛之主，可不是那么容易。

    “雪龙岛初来乍到，不小心夺了南巫岛之位，相信周岛主也知道，这件事的影响，不只是雀湖一带。”古铮说道。

    “你说的是星火剑府吧，确实，若非雀湖禁止星火剑府正面插手，你雪龙岛早已覆灭。”周老妪此刻显得锋芒毕露，言辞如刀。

    “所以，我雪龙岛的人，暂时不适合在南域活动。想要请教周岛主，可有门路？”古铮也不绕弯，直言道。

    “原来就是此事啊……”周老妪神色微松，沉吟道。

    “你为何不找王老千和方老妖问问？”周老妪再度恢复风情万种，直视古铮问道。

    “实不相瞒，东域和中域，我们暂时不愿涉足。”古铮坦然道。

    王老千的背后有东青剑府，中域则是氏族剑府的地盘，古铮暂时不想与那些势力有交集，所以才将视线集中向西域之地。

    若非如此，古铮也不会第一个拜访西梅岛，想要从周老妪这里得到一些便利和消息。

    “看来雪龙岛所图甚大啊！雀湖之地也不够你们施展吗？”周老妪答非所问，目光深沉，转而言道。

    “只是不想过度安逸罢了。”古铮依旧淡然道。

    周老妪沉默下来，只是举起手中酒杯，与古铮和白凤遥遥对碰，一饮而下。

    “西域之北，有玄冰巨城，不知雪龙岛主可有听说？”酒过三巡，周老妪不着痕迹收起玉盒，方才再次开口，看向古铮问道。


------------

第144章 西北有城 守护一方

﻿    玄冰巨城！

    古铮从未听说，或者说他对大陆其他域都只是一知半解，对于远在数千里之外的西北之地，更是不曾关注。

    而看周老妪的神色，说到玄冰巨城之时，竟是露出难得的沉重之色，声音中更是多了一丝铿锵意味。

    “西域之北为常年冰雪覆盖之地，也是属于叠浪剑府的地界。确切地说，西域只有两大剑府，北有叠浪南有曲河。”周老妪娓娓道来。

    “若论起大陆上最强大的剑府，叠浪剑府当属前列，就算是中域那些得天独厚的氏族剑府也无法相提并论。”周老妪说到这里，露出几分傲然之色。

    古铮同样心思微动，西域有两大剑府他是知道的，但是叠浪剑府的强大却并不深知，至于周老妪所言玄冰巨城更是不明。

    “叠浪剑府强大，但也是最为脆弱之地。原因，就在于那座天下第一城玄冰巨城。”周老妪继续说道。

    古铮和白凤对视一眼，都觉得周老妪有些语无伦次，强大与脆弱怎可同时用于一处？

    “玄冰巨城号称天下第一城，并非虚名，而是因为这座城乃是汇聚天下玄剑师强者最多的城池，几乎没有凡人。”

    “只属于玄剑师的城池吗？”古铮略微疑惑，世间玄剑师大多居于灵山之上，城池则多是凡人聚集之地。

    “玄冰巨城雄踞西北，有叠浪剑府太上长老坐镇任城主，为的是抵御侵略性最强的西北荒域巨灵冰猿。”

    “若是这座玄冰巨城一旦被攻破，那么整个叠浪剑府就将首当其冲，所以才说是最脆弱之地。”周老妪眼中掠起一丝煞气，惊得整座大殿都微微颤抖。

    “西北荒域荒兽这般猖狂！”古铮微吃一惊，没想到玄冰巨城竟然是为了抵御荒兽。

    古铮可以想象，若是南域荒兽入侵而来，整个南域将面对何等灾难，由此可以想见叠浪剑府的危险处境。

    “叠浪剑府苦撑数百年，近年来荒兽异动越加频繁，所以才会广招天下玄剑师，汇聚玄冰巨城，抵御荒兽。”周老妪很快调整情绪，恢复平静道。

    “毕竟，荒兽、玄兽身上处处是宝，而且不用深入荒域，对很多玄剑师而言，既是最佳历练之地，又能获得丰厚的回报。”周老妪笑看向古铮，其意已经很明显了。

    “玄冰巨城，倒是不可多得的历练之地。”古铮微微点头，已经有些心动了。

    “不要以为玄冰巨城守护的只是叠浪剑府地界，若是叠浪剑府毁灭，覆巢之下安有完卵？到时候，就不是西域一方之事了。”

    “玄冰巨城，就是人类的守护之城，各大剑府也已经承认了此城地位，每年都会派出长老弟子前往历练，共同出力。”周老妪接连说道。

    “当然，玄冰巨城也是大陆上最危险之地，每年战死的玄剑师不计其数。就算是离象境，也难言安全。”周老妪看到古铮意动，主动提醒道。

    “危机与机缘本就并存，多谢周岛主提醒。”古铮略一抱拳道，心中已经有了打算。

    “若是雪龙岛主真有意前往的话，倒是可以等上一等，剑魂岛那位已发出号令，召集雀湖散修年后一同前往玄冰巨城。”

    “其他两位岛主，包括我在内，也将同往。毕竟，玄冰巨城内外，危机重重、人心叵测，我雀湖散修抱团取暖，方是正道。”周老妪笑眯眯道。

    “哦？若是我们一同前往，那这雀湖之地？”古铮有些心惊，剑魂岛的那位魂老怪，竟然也有意召集雀湖散修同去西北，难道雀湖之地不需强者坐镇？

    “这点不用多心。玄冰巨城的安危，事关全人类生死，这种时候，没有人或剑府敢背后暗手，那样会惹起公愤。”周老妪毫不在意说道。

    “当然，我们也会留足后手，有备无患。尤其是有剑魂岛那位震慑，一般的剑府也不敢乱来。”周老妪语气一转，说到魂老怪时竟有忌惮之色。

    “若是雪龙岛主也愿同往的话，那我们雀湖一方就凑齐了。”周老妪随即笑盈盈看着古铮，大有深意道。

    “凑齐什么？”古铮不明所以。

    “玄冰巨城中，离象境才是主力。若是你也在的话，那我雀湖就是武剑师、魂剑师、阵剑师、指剑师，四大离象境一个不缺。”周老妪盯着古铮，笃定道。

    “阵剑师！”古铮心下一惊，他明白周老妪的意思了，对方竟是看出自己的阵剑师身份了？

    还是说，只是在诈自己？

    “雪龙岛的阵法，我也有幸一观，非比寻常，必是离象境阵剑师所为。”

    “难道雪龙岛另有其人？若是如此也好，麻烦雪龙岛主到时一并带上，阵剑师的重要性相信雪龙岛主也明白。”周老妪看到古铮没有承认，也没有追根究底。

    “她是否已经开始怀疑我的身份？”古铮没有回应，心中升起戒备。

    武剑师和阵剑师集于一身，又是这样年轻，而且突然出现在雀湖之地。

    心思灵透之人，怕是很快就会将他与古铮联系在一起。

    只不过，就算是周老妪怀疑，也断然不敢确认吧。

    毕竟，古铮现在是黄尘玄剑师，若不松口，无人可以真正戳穿他。

    “多谢周岛主提醒，年后西北荒域之行，我雪龙岛当与各位岛主同行。”古铮不再纠结此事，起身便要告退。

    “这就要走了吗？晚宴还未享用，宴后你我还可促膝而谈才好。”周老妪浅笑嫣嫣，再次半躺于席上道。

    “不了，我们还要拜访其他几位岛主，就不打扰了。”古铮见周老妪恢复那绝代风情，急忙抱拳，带着白凤近乎落荒而逃。

    “真是有趣的年轻人。是那几度轰动南域的古铮吗？若真是，此子当属大陆年轻一辈第一人了。”眼看古铮消失在视线中，周老妪正色起身，眼波流转。

    “玄冰巨城，西北荒域，许久未归，不知你还好吗？”周老妪随即将视线望向西北方向，眼中再无平日媚色，有的只是数不尽的哀怨。

    (本章完)


------------

第145章 司徒老怪 酒中君子

﻿    古铮与白凤离开西梅岛，白凤看上去有些闷闷不乐，想来是在周老妪面前一败涂地，还被戳穿伪装，有些失神落魄。

    “岛主，是不是嫌我碍事了？要是没有我在的话，你就可以深陷美人窝，乐不思家了。”白凤看到身旁古铮有些神游物外，眼珠一转，略带调侃道。

    “有你在也一样，不是对手。”古铮回过神来，冷冰冰地回了一句。

    白凤怔了一下，没想到古铮有时候也挺毒舌的，一句话就能噎的她接不上来。

    “老毒妇，迟早拔掉她的舌头。”不敢过分挑衅古铮，白凤只好将气撒在周老妪身上，想到对方戳穿自己，又忍不住俏脸微红，沉默下来。

    古铮带着白凤又去拜访了王老七和方老妖，分别送上十枚地玄晶和一株上品药草，投其所好，算作回礼。

    两大岛主对古铮的到访都表现的十分热络，但是古铮看得出来，这两人心机颇重，内里并未将他这个后进晚辈放在眼中。

    古铮并未放在心上，当天便趁着夜色回到雪龙岛，将众人聚集之后，敲定年后去往西北荒域之事。

    没有给众人争取的时间，古铮只准备带着白凤以及琴棋书画五女一同前往。

    雪龙内外两岛，都需要有人驻守，最关键的是春夏秋冬四人并未达到瓶颈，更需要的是闭关潜修。

    事后，古铮便独自回到晶月古府潜修，等待年后，一同前往剑魂岛出发。

    大陆历二十一纪二年，新年刚过，热闹了数日的雪龙岛再次恢复平静，而古铮已经带着五女一同出发，乘坐火烈雕阵骨飞往剑魂岛。

    “到了西北荒域，我将与你们分开，个人有个人的机缘，你们当自行把握。”火烈雕背上，古铮向五人嘱咐道。

    白凤等人纷纷应是。

    她们也知道，若是一直跟在古铮身边，也许更加安全，但却起不到历练破障的效果，恐怕只会成为古铮的累赘。

    “这五枚阵骨，你们随身留着，其中蕴藏我的一道剑气，非万不得已不要激发。”古铮随即交给每人一枚阵骨，神色肃然道。

    这阵骨类似于莫千秋曾赐给古铮的藏剑阵骨，其中蕴藏着古铮巅峰状态的一道剑气，以白凤等人的修为勉强可以催发。

    但是古铮不希望她们随意使用，过度依赖。而且，催发这等剑气，将让她们短时间内失去力量，任人宰割。

    “岛主放心，我们会小心的。”白凤感激地看了眼古铮，慎之又慎地收下阵骨，认真道。

    她们怎会不知道这枚阵骨的重要性，可以说是保命之物了。

    剑魂岛位于雀湖中心一带，常年笼罩在氤氲迷雾之中，没有剑魂岛的指引，寻常散修不要说登岛，想要找到此地都难。

    这是一种迷踪大阵，古铮轻易便能看出，此阵法已经到达到离象之境，甚至比雪龙岛的迷踪阵更加深奥。

    白凤五女也是十分好奇兴奋，她们以往可没有机会登上这雀湖最强之地，对剑魂岛向往已久。

    “看来是有意考校我的阵剑师之道了？”古铮等人落在大阵之法，没有看到剑魂岛的指引之人，心中暗道。

    这种阵法一旦有人靠近，便会被察觉。

    如今他们明明接到剑魂岛的邀请，却未见指引者，看来剑魂岛那位听到了风声，想要古铮自行破阵而入。

    此际，剑魂岛中央剑魂殿中，便有四人端坐饮酒，酒香之气弥漫整座大殿。

    居于上首主位者，中年模样，白衫玉面，满头乌发梳理的一丝不苟，更像是一个凡间俊俏书生。

    只不过，若是看到他的眼睛，就不会觉得其平凡普通了。

    那一双眼睛，如同婴孩般纯净无杂质，平静的像是一面镜子，偶尔又深邃的仿若虚空，其中隐约有剑影幻生幻灭。

    下首所座三人，正是王老千、方老妖以及周老妪，他们在这中年男子面前，显得有些拘谨，尤其不敢看向对方的眼睛。

    三人此际都是满面通红，眼神近乎迷离，一不小心打个酒嗝，都是飘香四溢。

    “老方，该你了，别给老子装怂。我们都是酒中君子，头可断，酒不可停。”

    为首中年一开口，顿时破坏了他玉面书生的形象，七分粗狂三分野蛮。

    方老妖满脸悲苦，有些后悔自己为何这么早过来，被这魂老怪灌酒，实在是人生一大苦事。

    但是他了解魂老怪的脾气，你骂他咒他都可以，就是不能拒绝他的酒，否则立刻翻脸不认人。

    此人饮酒，总喜欢玩他自创的那一套三指行酒令，输了必须满饮三杯。

    更关键的是，魂老怪还十分恶趣味，经常以其魂剑师的手段出老千，涤魂催眠之下，谁能胜他？

    “真不要脸，比王老千还老千。”方老妖心中暗骂，表面上却还得强颜欢笑，生怕得罪这位雀湖至强者。

    “谁老大呀我老大，谁老二呀我老二，谁老三呀我老三……喝！”方老妖跟着魂老怪一同张口喊令，两人的手指均是化作残影，令人眼花缭乱。

    到口令截止之时，方老妖的手定格在中指之上，而魂老怪则是出拇指。

    拇指胜食指，食指胜中指，中指胜拇指，这一轮，方老妖胜了。

    方老妖默默松了口气，心中却没有胜利的喜悦。

    因为他知道，这一轮，魂老怪是故意输的，原因很简单，因为他渴了。

    “哈哈……你们看，老子也有输的时候嘛！来来，一起干了，庆祝一下。”魂老怪哈哈大笑，嘴一张，身前三个酒碗中的美酒，化作一道水流，尽入其口。

    其余三人大眼瞪小眼，这也行？你输了，也要我们跟着喝？

    无奈至极的三人，只得陪酒，哪里敢忤逆这个酒疯子。

    “嗯？周妹子你说的不错，这个年轻人确实是离象阵剑师，这么快就破了老子的阵法。有新人到访，你们怕是没有福气喝我的酒了。”

    魂老怪满足地打了个酒嗝，随即眼睛微亮，得意非凡地道。

    “雪龙岛主终于来了，再不来我们都得吐。”其余三人闻言更加激动，他们快要被魂老怪折磨死了。


------------

第146章 千年陈酿 忘年兄弟

﻿    殿外，古铮一路破阵而来，若要毁掉这种迷踪阵法也许还有些难度，但只是看破的话，古铮自是手到擒来。

    将白凤五人留在殿外，古铮独自走进大殿，对弥漫的酒香毫不在意，他第一眼便看向上首主位的魂老怪。

    “见过前辈。”古铮微微拱手，看到魂老怪的第一眼，便知此人不凡，比师尊李天罡也不遑多让。

    “据说其他三岛你都去过了？”魂老怪面无表情问道。

    “其他几位岛主，年前都已拜访。”古铮扫了其他三位岛主一眼，坦然道。

    “为何独不来我剑魂岛，是看不起老夫吗？”魂老怪弹了弹本就不惹尘埃的白衫，好整以暇逼问道。

    “剑魂岛威名赫赫，为免唐突，接到邀请方敢登岛。”古铮神色镇定道。

    面对这脾气古怪的魂老怪，古铮不得不言行谨慎，否则一不小心，怕就是一场苦战。

    魂老怪一双深邃的眼睛盯着古铮，其中隐约有剑影浮动，大殿之上落针可闻，无形的魂力压迫得几位岛主不敢稍动。

    他们在这位魂老怪面前，也得谨小慎微，对方只需魂剑一动，便能重创他们。

    却见首当其冲的古铮依旧镇定如初，似乎对那魂力冲击毫无所觉，令其他几位岛主顿觉刮目相看。

    “你可知道我剑魂岛的规矩？”魂老怪的声音中，仿佛蕴含着某种魔力，强行灌入人的脑海，响彻在心田。

    “千年陈酿，不知可入岛主的眼？”古铮同样识海翻腾，但不足以影响他的理智，依旧镇定道。

    随着古铮话音落下，手中出现一个古色古香的青色酒坛，魂老怪眼睛大亮，拍案而起。

    “干他娘！真的是千年陈酿！你竟然有这般稀奇的好东西。”魂老怪伸手一招，酒坛飞入他的手中，只是隔着酒坛一闻，便是惊喜连道。

    古铮浑身一松，看来这位魂老怪真如传闻，嗜酒如命。

    古铮所带确实是千年陈酿，封存在东旭阵宗两千年以上的好酒，这世间恐怕是不多了。

    “你们三个看什么看，这酒你们连闻一闻的资格都没有，休想喝一口。”魂老怪翻手间收起酒坛，瞪了眼方老妖三人，喝道。

    “喝个屁，送给我喝也没兴趣。不过，千年陈酿，用来炼制一些特殊毒丹倒是不错。”

    方老妖在心里狠狠翻了个白眼，对魂老怪的小气嗤之以鼻。

    “终于不用喝了。”王老千同样苦笑连连，他倒是觉得这千年陈酿应该值不少玄晶。

    “雪龙岛主快坐吧，就来我身边好了。”周老妪对古铮抛了个媚眼，指着身边位置含笑道。

    醉美人，更加风情万种，那双迷离的眼睛，恨不得将古铮生吞下去。

    “对对，雪龙兄弟快坐，以后你就是我司徒修的兄弟了。雀湖之中，有谁不长眼的，尽管来找大哥帮你摆平。”

    魂老怪像是如梦初醒，十分热络地看着古铮，言之凿凿，江湖气息十分浓郁。

    古铮道了声谢，有些古怪地坐在周老妪一旁座位上。

    “这位魂老怪，还真是个妙人。”古铮听到对方的兄弟之言，自然没有放在心上，只当魂老怪是在说醉话。

    但是一旁的方老妖三人，此际却是脸色微变，相互交换眼神，像是在确认什么。

    古铮不知道，他们三人却对魂老怪有较深了解。

    此人看上去嗜酒如命，疯疯癫癫，但却从未与人以兄弟相称，就算喝醉了也不会。

    难不成这一坛老酒竟值得上这般情谊？或者，魂老怪真的只是在开玩笑？

    三人有些把不准魂老怪的心思，导致他们再看向古铮，都慎重了几分。

    若是古铮真能得到魂老怪的青睐与支持，那雀湖之中，的确可以横着走了。

    “来，雪龙兄弟，你来晚了，当先自罚三杯。”魂老怪没有理会各怀心思的几人，只是异常热情地指了指古铮，畅快道。

    “多谢岛主！”古铮闻言也不推辞，端起酒杯便准备自饮。

    砰！

    却见古铮手中酒杯怦然而裂，其内酒水更是化作一道水流，钻入主位上脸色阴沉的魂老怪口中。

    古铮等四人神色微变，不知道魂老怪这一出，又是作何解释？

    “我叫你一声兄弟，你竟然这般生分？若是不认我这大哥，这酒不喝也罢。”魂老怪瞪起双眼，看着古铮，痛心疾首喝道。

    ……

    场间再度陷入一片死寂，魂老怪这是喝醉了吧？难道真要认下雪龙岛主这个忘年交的兄弟不成？

    古铮微微皱眉，但看到魂老怪的神色，又不似作伪，沉吟之后方才抱拳道：“大哥，我自罚。”

    “哈哈……这才对嘛，以后你就叫我修大哥，来喝！”魂老怪这才转怒为喜，手一挥，古铮身前又出现一个斟满美酒的酒杯。

    古铮有些古怪地连饮三杯，大殿中的气氛方才轻松了一些。

    “老方，来，刚才老子输了一局，再来。顺便让我雪龙兄弟看看咱们的玩法。”魂老怪暂时放过古铮，再次看向方老妖呼喝道。

    方老妖都快哭了，怎么还是我啊！这一次，到底该赢还是该输呢？

    酒过数百巡，五人一直喝了一天一夜，魂老怪方才罢休。

    古铮有输有赢，魂老怪到他这里的时候并未动用魂力干扰，使得他依旧能保持清醒未醉。

    但方老妖三人就没那么好运了，此际已经是醉倒在地，昏睡了过去。

    “雪龙兄弟，知道我为何对你另眼相看吗？”只剩下两人的时候，魂老怪看向古铮，笑眯眯问道。

    这也是古铮最疑惑的地方，魂老怪与自己初识而已，但似乎热络的有些过分了，暂时看不出有丝毫虚假。

    “修大哥还请明言。”古铮坦然问道。

    “很简单，因为雀湖之上，只有你配与我平起平坐。龙不与蛇居的道理，相信你明白吧。”魂老怪继续一杯接一杯饮酒，随意地说道。

    古铮却依旧有些困惑，就算魂老怪看重自己的实力和潜力，也不至于这么快就兄弟相称吧？

    “当然，还有其他的原因，以后你会明白的。”魂老怪语含深意，却是不再为古铮解惑。

    (本章完)


------------

第147章 西北风情 凡间有道

﻿    古铮与四大岛主约定时间，定于一个月后抵达玄冰巨城，随即离开剑魂岛。

    他并不准备与其他岛主一起出发前往西域，而是带着白凤五女，先一步离开雪龙岛，顺着雀湖支流，离开南域，来到西域镜湖。

    到了这里，古铮带着五女直接登岸，进入西域之北的叠浪剑府地界。

    “叠浪剑府统辖范围很大，足足相当于大半个南域，人口八千万之巨，凡间城池上百座。”

    上岸之后，六人翻过岸边山林，走在城外小道上，没有动用身法，而是像凡人一样步行前往玄冰巨城所在最西北之地。

    “岛主，我们真的要穿过数十座城池，走到玄冰巨城？”白凤一边向古铮介绍叠浪剑府的简况，一边好奇问道。

    白凤五女对古铮的决定都有些奇怪，他们明明可以驾驭飞天阵骨，或者以身法赶路，三日之间足以赶到玄冰巨城。

    但是古铮却明言要步行前往，而且还要走过一个个城池与一片片荒野，横穿叠浪剑府凡俗地界。

    对于古铮的古怪决定，五女百思不得其解。

    “你们应该都没有来过西域吧？”古铮答非所问，一边感受着与南域迥异的寒冷气候，一边自顾自说道。

    “只有听闻，从未来过。”白凤点头道。

    “那就更应该好好感受西域的风土人情。若只是与剑府或散修打交道，每日高来高去，哪里能体会到真正的西域风情？”古铮似乎心情颇好，耐心说道。

    白凤等人依旧有些困惑不解，古铮往日里大都埋头修炼，怎么会有这等闲心体会凡俗间的风情？

    古铮看得出他们的困惑，但是并没有继续解释。这其中的奥妙，白凤等人暂时还体会不到。

    事实上，古铮也是近段时间修炼若有所悟。

    他的三门剑法修炼都到了化境之上，而化境之上的剑道，需要的是更多的感悟而非闭门潜修。

    所谓剑道，往往近乎自然，这种道不只在于高高在上的名山大川、剑府宝地，更在于凡俗间的小桥流水、人情冷暖、红尘世故。

    更何况，玄剑师也是人，也是从凡人阶段逆天修炼而来。

    凡俗间芸芸众生，是玄剑师的基础，大道至简，往往就在凡尘之中。

    古铮想要踏遍千山万水，走过人世红尘，体味百态人生，就必须融入这世间，体悟剑道。

    除此之外，古铮还要在走过的地方，精心挑选隐秘之地，布置传送阵法。

    雪龙岛并没有雀湖其他大岛的底蕴，古铮想要随时应变，只能依靠自己。

    有了遍布一路的传送阵，一旦雀湖或南域生变，古铮足可以在最短时间内赶回雪龙岛，应对变故。

    西域尤其是西北叠浪剑府一代，不知是因为冰川气候的缘故，还是源于西北荒域的荒兽作乱，称得上是全民尚武、民风彪悍。

    古铮等人一路走来，逢山登山，遇水坐船，就像是五个普通人，跋山涉水而行。

    所见所闻与南域全然不同，就算是在深山老林之中，也经常能见到背弓搭箭的普通人，与猛兽甚至是玄兽搏斗，丝毫不惧。

    这里的人们似乎天生便视兽类为敌，骨子里都透露着恨意，宁死不屈。

    古铮有些理解他们的心态，数百年被西北荒域的荒兽玄兽侵扰，祖祖辈辈不知多少人死在兽类口中，既然没有被打垮，那就要继续抗争。

    但是，对于人类，尤其是外来者，这里的人们也表现出很难得的坦诚与热情。

    此刻，由东南往西北一路走来的六人，已经历时七天，穿过九座城池，来到一处荒原之上。

    荒原并非荒无人烟，相反，因为出城猎兽的人太多，这里俨然已经成了一个小型集镇，虽不受剑府中人坐镇保护，但依旧人来人往。

    西域多雨水，越是靠近西北，雨水越凉，渐趋冰雪。

    古铮六人便坐在一处简陋的酒馆中，躲避着连下了一天一夜的冰雨。

    “来，几位远来的贵客，这是我们这里最地道的冰刀酒，免费管饱。”

    小酒馆中没有跑堂伙计，只有一位中年汉子，既当老板又做伙计。

    “老板，你怎么看得出我们不是当地人？”白画有些好奇地问道。

    “贵客说笑了，几位的穿着和气质，一看就不是凡人。应该是来自其他域，到此助阵杀敌的玄剑师吧？”

    那老板眼看酒馆中就这一桌客人，也不客气，直接坐在几人身边不远处，爽朗笑道。

    白凤笑了笑，他们几人身上都穿的是单薄衣衫，与这里兽皮棉绒加身的人们迥异，自然一眼可以区分。

    只是，这老板明明是个普通人，见到他们这些玄剑师竟然毫不忌讳，还十分热情熟稔。

    “唉……每年从外地来的玄剑师大人数不胜数，我也不知见过多少。不管他们的目的是什么，但都在帮我们守护这世世代代居住的地方。”老板看到几人不再说话，反倒是自己唠叨起来。

    “所以啊，只要是看到外地来的玄剑师大人，我这里的酒水大都是免费供应。”

    “这冰刀酒，入口如冰霜割喉，但喝下去之后，就能烫热五脏六腑。您几位，好好尝尝。”

    老板是个话痨，坐在那里侃侃而谈，说起西域风土人情、大小事件，如数家珍。

    古铮一个人静坐已经一个时辰，望着窗外淅淅沥沥的冰雨，随意自酌几杯冰刀酒，并没有阻止老板自说自话。

    一旁的暖炉呼呼作响，酒馆中的温暖与外界的漫天冰雨，俨然两个世界，让人忍不住生出倦怠之意。

    “安居乐业，丰衣足食，这就是我们最简单的需求。可惜，就像这酒馆外的雨，下得越大、积得太厚，就能冲破围墙，让我们无处生存。”老板继续絮叨。

    “雨下得太大，积得太厚……”古铮突然神游物外，任由思绪飘飞，融入窗外那连绵不绝的冰雨之中。

    “水升则成云，云聚则成雨，雨落而成河，这就是云雨之道，也是天地之势。”

    古铮喃喃自语，不知不觉中，已经起身，独自走向酒馆外的冰雨世界。

    (本章完)


------------

第148章 云雨入微 少年如狼

﻿    所谓剑道，乃是剑法演化天地万象之道，此道也就是万事万物的规律与其本有之势。

    古铮早在一年前就已初见云雨剑法之道，可以初步借用天地之势于剑法之中。

    而入微的门槛，古铮迟迟无法踏入，直到此刻，心有顿悟之下，方才一脚踏入云雨剑法入微之境。

    当然不可能只是因为外人一句话便能点醒，古铮每日观想云雨剑图，加上常年对天地云雨之势的体悟，厚积薄发之下方才有了这‘灵机一动’。

    他从酒馆中走出，身后白凤等人不敢打扰，那酒馆老板则是不明所以，带着几分冰刀酒喝出来的醉意，大胆撑着伞跟随而出。

    随即，酒馆老板看到了毕生难忘的一幕——

    古铮闭着双眼，他似是没有意识般，只身踏入越来越大的夹冰雨幕之中。

    但是，那些冰雨就像是长了眼睛一般，没有一滴一毫落在古铮身上，而是顺着他的身体外侧，继续落地，像是老天遗忘了这里还有一个人。

    若仅仅是如此倒也罢了，那老板见过许多玄剑师，以玄力护身，同样可以荡开雨水。

    可古铮周身百丈内的雨滴，竟像是活了一般，忽而静止，忽而垂落，忽而逆流而上，最终竟是拧成一股水流，绕着他的身体旋转起舞。

    这雨水太过灵动，哪里像是天降之物，倒像是古铮的身体一部分，如臂使指。

    “太神奇了，这就是剑法入微之境吗？这样的剑法，该如何抵挡！”

    白凤五女比那老板的眼力要高一些，更震撼于这入微剑法之玄妙。

    此时此刻，古铮的意识跟随神魂的指引，沉入黑白阵剑虚空之中，观想那一张得自母亲的云雨剑图。

    在他的眼中，剑图上的云雨也像是活了过来，但却不再是表面上的云雨表象，而是化作一道又一道剑气，演化成云雨之象。

    直到古铮自己真正踏入入微之境，方才知道这一剑法境界的真谛。

    入微不只是剑气于细微处演化万象，更在于每一道剑气的掌握，都达到随心所欲、鞭辟入里的细微之境。

    入微之境，提升剑法威力只在其次，最关键的还在于控制力，不浪费丝毫玄力剑气，可以发挥出当前最强的实力。

    古铮暗呼侥幸，若非自己有三剑同修的巨大优势，之前遇上的入微剑法强者，他怕是很难胜之。

    站在雨中足足半个时辰，古铮方才睁开双眼，很轻松地收回附着在雨水中的玄力，那些雨水顿时再度恢复自由，哗哗落地。

    “恭喜岛主剑法大进！”

    白凤五人看到古铮身上的气势一收，急忙撑伞上前，兴奋祝贺。

    古铮的实力再涨，对她们而言自然是喜事，雪龙岛的地位和潜力，也将水涨船高。

    “略有所悟，回去饮酒。”

    古铮收获颇丰，甚至对接下来入微之上的成道之路，也看到了几分，只需沉淀些时日，必能窥其全貌。

    几人心情颇好，这连绵阴雨都像成了助兴下酒之物，分外喜人。

    但是，还不待几人回身酒馆，古铮便皱起眉头，看向雨幕外冲来的身影。

    那是一个浑身浴血的少年，怀中抱着一个七八岁的小姑娘，踉跄冲出冰雨，竟是直奔古铮几人而来。

    少年的面目已经看不清楚，但总归不会超过十五岁，他的身体单薄如柴，可一双眼睛中充斥着嗜血如狼的光芒，钢牙紧咬，痛而不哼。

    白凤五女看到这一幕，体内玄力涌动，以防万一。

    噗通！

    却见那少年临近酒馆，竟是双腿一弯，直接跪倒在地，一双充血的眼睛直接略过白凤五女，盯着古铮声音沙哑道：

    “求求大人，救救我妹妹，丁默愿挖出双眼作为报酬。”

    这一幕发生的太突然，少年的话更显叛经离道，让白凤五女都有些无所适从，忘了质问。

    古铮排众而出，微微皱眉直视少年问道：“你为什么会直接找上我？”

    这也是白凤等人好奇的地方，这少年如何看出几人以古铮为主，又凭什么认为古铮能救他的妹妹？

    “我能感知到大人的强大，比我见过的任何人都强大的多。”少年嘴角滴血，但依旧直挺挺跪倒在地，沉声说道。

    “哥哥，快放下我自己跑啊！我不要，不要你伤害自己。”这时，少年怀中的小姑娘挣扎着起身，竟是粉雕玉琢般可爱白净。

    “小子，你今年几岁？”白画在一旁问道，但她更多的是看向那小女孩，有些恻隐之心。

    “十三，我叫丁默。”少年再次重复了自己的名字。

    古铮沉默了下来，他对这少年的天资有些吃惊。

    这少年可不是普通人，从刚才奔来时散发的气息来看，分明是一个凝象巅峰的武剑师。

    一个十三岁的凝象九重巅峰，这种天资，就算在青衍剑府都百年难见。

    以古铮的见识，也就苏立舟那等魂魔殿天才，才能胜过这少年一筹。当然，只是就目前而言的天资和潜力。

    “你们为何沦落至此，你刚才又为什么说要挖出双眼做报酬？”白棋问出几人心中的疑惑，古铮也同样凝神倾听。

    这个叫做丁默的少年，太过古怪，小小年纪却有着不一样的傲骨与沉稳，就算是那个小女孩也出奇的成熟。

    “大人，我们是孤儿，从小在骆冰城长大。本想通过剑府选拔，成为叠浪剑府弟子。”丁默抬起头，依旧看着古铮回道。

    这个孤傲的少年，似乎只认古铮这个他眼中的强者，竟是对白凤五女出奇的疏离警惕。

    “但我以全城第一的成绩通过选拔之后，却在去往剑府的途中遭到堵截追杀。”

    “追杀我们的都是叠浪剑府的玄剑师，他们说，要挖了我的双眼换玄晶，还要杀了我的妹妹扒皮抽血。”丁默语气略显冰冷地说着，语速极快。

    “叠浪剑府，就是这样守护西域的？好残忍！”白凤五女倒吸冷气，难以置信。

    “所以，你就觉得自己的双眼很值钱？”古铮同样神色幽冷，但依旧保持镇定问道。


------------

第149章 倔强孤冷 吐字如剑

﻿    这个叫做丁默的少年，虽然表现出异于常人的坚韧与孤傲，但是在白凤等人眼中却显得十分同情。

    他独自带着妹妹长大，好不容易以得天独厚的天资通过选拔，可以进入叠浪剑府安稳度日。

    谁曾想，却被有心人算计，不得不带着妹妹继续颠沛流离，想要逃过那些残忍至极的追杀。

    他在此地看到了刚刚突破的古铮，凭借超人一等的感知观察力，觉得古铮这等强者才能保护自己的妹妹。

    但是，年少的丁默身无长物，甚至不知道上品玄晶长什么模样。

    他可怜的认知中，似乎自己的双眼很值钱，要不然那些玄剑师也不会一味追杀自己，只为挖掉自己的双眼。

    所以，丁默想要献出自己的双眼，只求眼前的大人能够保护自己的妹妹。

    少年从小到大习惯了冷眼，不相信有人愿意无偿帮助自己，他愿意用身上最珍贵的东西，换取妹妹的平安。

    白凤五女接过那个可爱但枯瘦如柴的少女，恻隐之心狂涌，看向少年的目光已经变得柔和了太多。

    “岛主……”白凤五女看向古铮，她们大都是孤儿出身，有意相帮，但是必须得到古铮的同意。

    更何况，这个少年背后的追杀者，很有可能真是出自叠浪剑府那般庞然大物，她们可没有资格和实力去自作主张。

    古铮没有说话，只是依旧看着眼前的少年，面无表情，但心里已经有些波动。

    从这个少年的身上，他竟是看到了几分自己的影子。

    “大人，丁默身上别无长物，只有这一双眼睛，愿意换妹妹一命。若是大人觉得不够，丁默任由杀剐。”

    丁默高傲的头颅狠狠扣在地上，他不跪天不跪地，更是无父无母，生平第一个低头叩拜，只为了自己年幼的妹妹。

    “起来吧，我不要你的眼睛，你的眼睛也没有你想的那么值钱。”古铮沉默许久，方才再次开口漠然道。

    “大人！”少年的眼睛更加泛红，若是眼前的强者不愿出手的话，他和妹妹必死无疑。

    “岛主！”白凤五女也同样有些眼睛泛红，她们不愿所追随者这么冷漠无情。

    古铮瞥了眼五女，这才继续看向少年道：“留着你的眼睛，看一看他们的下场，这才是你该做的。”

    名叫丁默的少年浑身一震，突然反应过来，顿时喜极而泣，眼前这位大人竟是要帮他们吗？

    白凤五女同样露出惊喜之色，同时又有些羞愧难当，她们刚才竟然生出质疑。

    此刻想来，就算古铮不出手相帮，那也是本分，她们没有资格去评说什么。

    白画急忙喊道：“还不起来，男子汉大丈夫，跪在那里给谁看呢？岛主可不喜欢那种软骨头。”

    丁默急忙起身，但依旧站在冰雨之中，如同一根枯瘦的钉子，扎在原地，沉默而冷硬。

    几人这才看清，少年的脸色虽然苍白，但是不乏清秀之气。

    尤其是那一双眼睛，炯炯有神，潜藏凶戾之气，紧紧抿住的嘴唇冻得发青，却绝不颤抖一丝。

    “愣着干什么，快进来吧。”白凤有些母性泛滥，招手示意少年走入屋檐躲雨。

    少年却依旧没有动弹，对白凤五女置之不理，只是在看向古铮的时候，方才露出感激之色，大有唯命是从的架势。

    那少年的妹妹，大约是经历了太多波折与逃亡时的劳顿，此刻竟是在白书的怀中安然睡去，脸上露出安详的笑意。

    “进来吧。”古铮看出少年的倔强，平静说道。

    丁默这才一步步走到屋檐之下，虽浑身浴血，但依旧笔挺地站在古铮的身后，不言不语。

    “哎呀，真是个可怜的孩子，快进去喝口酒暖暖身子吧。”

    那酒馆老板被转眼间一波三折闹得有些发蒙，直到此时才反应过来，热络道。

    可惜，丁默对白凤五女尚且不假辞色，对这中年老板的话更是置若罔闻，不理不睬。

    古铮这次没有说话，而是依旧站在原地，看向远处的雨幕，那里三道身影正劈开雨幕，极速奔来。

    “老板，你还是进去躲一躲吧，这些人来者不善，免得牵累了你。”白凤同样觉察到来人，对一旁陪侍的老板温和笑道。

    “怕他个鸟！要真的是叠浪剑府的玄剑师，我老李敢当面骂他。”

    “叠浪剑府这许多年的名声，都要被这些害群之马败坏了，丢人丢到其他地域，真是该死！”

    那老板虽然只是个普通人，但分外彪悍，闻言不惊反怒，碎碎念骂个不停。

    白凤五女都有些意外，这些西域之人的淳朴与彪悍，就是这样直接但不矛盾，令她们也生出敬佩之意。

    人心、智慧、情感，这些本属于人类的基本素质，并不因你是玄剑师还是凡人，就有高下之分。

    如这老板，如那少年，可见一斑。

    风雨中奔出的三道身影，很快来到酒馆门外，三个青年都是气态不凡，奔走间不沾雨露，他们是高高在上的玄剑师。

    “三个都是气象境五重，看那服饰，正是叠浪剑府的玄剑师。”白凤五女的修为都不弱，从对方暴露的气息上，便能看出其修为境界。

    这三个青年身着雪白长袍，胸口处的冰蓝色浪花刺绣十分醒目，衬托得他们更显卓尔不群。

    “各位师兄师姐，远来是客，本不该打扰，但这两个罪人请交给我们，叠浪剑府自有厚谢。”

    为首青年站在雨中，微微抱拳，以师兄相称，表现的十分客气。

    他主要看得是白凤的方向，对古铮却是一眼而过，他们眼中，白凤才是最具威胁的主事之人。

    由此可见，这三个来自叠浪剑府的玄剑师，眼力甚至不如那丁默。

    白凤露出惯有的笑容，回礼道：“不知这两个孩子犯了什么罪？”

    “背叛剑府，其罪当诛。”青年依旧保持笑容不变道。

    “如何背叛剑府？”白凤好整以暇，追问道。

    “以下犯上，触怒长老，是为大罪！”青年没有露出丝毫不耐烦之色。

    “我没有，我和妹妹连你们口中的长老都没见过。”这时，站在古铮背后的少年狠厉地瞪着青年，咬牙切齿道。

    “黄口小儿，你们罪行滔天，休要狡辩！”青年看向丁默，神色顿变，露出几分狰狞厉喝道。

    他身后一人，则是顺势奔掠而出，眨眼间来到古铮面前，伸手抓向丁默的肩膀。

    古铮神色变冷，张口吐出一字——

    “滚！”

    一字吐出，便如奔雷闪电，剑气如潮，那冲上来的人脸色大变，狼狈暴退而回，比来势更快了几分。

    (本章完)


------------

第150章 黔驴技穷 手刃仇人

﻿    喷吐如潮的剑气，比酒馆外越来越大的冰雨还要冷冽，那位上前拿人的青年激退如飞，但哪里能快的过古铮的剑气？

    剑气混杂着雨水，悉数落在青年身上，将他身上的叠浪剑府衣衫，穿透出无数小孔。

    那人一时间血流如注，比丁默还要凄惨几分。

    只是随意张口，便能重创一位气象境五重的武剑师，古铮如今的实力由此可见一斑。

    不只是叠浪剑府的三个青年勃然变色，白凤五女同样震撼难言，她们对古铮颇为熟悉，但从未料想古铮已经强到这种地步。

    那孤狼般的少年丁默，则是眼睛大亮，看向古铮的眼神已经发生变化，感激中多出一抹渴望与崇敬之色。

    “离象之境！你是什么人？胆敢在我叠浪剑府地界伤害内府弟子！”

    为首的青年此际总算判断出形势，知道自己看走了眼，眼前这个看上去不到三十岁的青年，才是这群人中的主事之人。

    但他面对古铮这位离象境强者，却反倒没了刚才的客气，而是拿出剑府弟子的气势，言语间饱含着威胁之意。

    “就算你是离象境又如何，在叠浪剑府的地界，离象境也不少见。但又有哪个，敢得罪叠浪剑府？”

    青年的心中，戾气渐生，他不觉得有人敢蔑视叠浪剑府的威严。

    古铮嗤笑一声，一步步走出屋檐，来到雨幕之中，那些雨水自动分开，让他的身影可以清晰地显露人前。

    “给你们一次出剑的机会。当然，若是搬出你们背后的长老，也许真能吓住我呢。”古铮平静开口，冷漠异常。

    这三个人的身上，煞气充盈，甚至不比当初那巫老鬼和连云天弱多少，不知道造了多少无端杀孽。

    “你还不配知道他老人家的名讳！”青年冷哼一声，神色间已经尽显狰狞。

    说话间，他们已经祭出玄剑，西域之中多为晶蓝玄剑师，这三人也不例外。

    但是他们并未主动出剑，对面的青年就算忌惮叠浪剑府，但离象境的修为是实打实的，不是他们可以硬拼的。

    青年只希望能用叠浪剑府的威名，吓住对方而已。

    “看来你们不想把握机会啊。”

    古铮冷笑，一伸手，便见身前数丈内的雨水停滞半空，赫然将那三个青年笼罩在内。

    这些雨水，不再是天降之水，而是蕴含着古铮控制由心的晶蓝剑气，每一滴都气势饱满，如同一柄柄利剑，悬浮在三人身边。

    “有本事就杀了我们，蓝若河长老绝不会放过你们。”那为首青年就算眼力再拙劣，此刻也发觉了自己的危险处境。

    但是他告诫自己不能慌，他相信自己越是镇定，对方越是投鼠忌器，不敢随意下手。

    “蓝若河？看来我还是有资格，知道这位长老名讳的嘛。”

    古铮心中暗笑，这青年的小算计还真是不少，刚才还不愿搬出靠山，一看形势不对立刻软了下来。

    虽然嘴上很硬，但是明眼人都看出来，他们怕了。

    那老板站在一旁碎碎念着什么，口中明显不是什么好话。

    白凤五女对这几人深恶痛绝，听出他们的威胁之意，更是暗自冷笑。

    古铮是什么人？为了魔门之女都可以天下为敌。

    独自一人，都敢闯上星火剑府杀人的主，会忌惮你一个叠浪剑府的长老吗？

    丁默的双手紧紧握在一起，握得发青发紫。

    就是眼前这三个不堪之人，逼得他和妹妹绝命逃亡，如同猫捉老鼠，享受着他们兄妹临死前的挣扎。

    若是给他一个机会，丁默可以毫不留情地诛杀这三人，绝不手软。

    他们狰狞的嘴脸，带给自己和妹妹的心理阴影，实在是太大了。

    “放我们走，此间之事，既往不咎。”青年被周围悬浮的雨滴剑气吓住了，搬出背后长老之后，更是外强中干，已经萌生退意。

    “哦？不用抓人了？”古铮好整以暇地弹了弹黑色衣袖，随意问道。

    “两个小毛贼而已，你们想要拿去就是。”青年的脸色连连变幻，气势一弱再弱，他后知后觉，察觉到了一丝死亡的危机。

    “不是死罪吗，你们回去怎么向蓝若河长老交代？”古铮冷笑问道。

    那一方天地剑的雨水，越加紧逼，三个青年浑身的汗毛都倒竖起来，如遇大恐怖。

    “我们自愿回到剑府受罚，请前辈手下留情。”青年越加软化下来，死亡的危机时刻笼罩，让他如临深渊。

    “不用回去了。在这里受罚，也是一样的。”古铮嘴角微扬，抬起的手微微一压，几人周围的剑雨纷纷落下，势如奔雷。

    两个犹有余力的青年脸色大变，纷纷用出手中玄剑，施展出闻名大陆的叠浪剑法。

    一浪叠加一浪，一浪更比一浪高，其中蕴含着他们浑身剑气，如同浪涛拍岸，轰向周围降落的雨滴。

    可惜，那些纷纷而落的雨滴，就像是长了眼睛，很快找到他们剑法中的破绽，或钻或绕或曲或直，穿过那些剑气浪潮，没入三个青年的体内。

    对付这三人，古铮甚至连动用玄剑的兴趣都没有，只是一招，便破去他们的玄剑，剑气直入三人丹田。

    剑雨消隐，剑浪无踪，原地只剩下三个修为尽去且身受重创的凡人。

    “你敢废了我们……蓝长老不会放过你们。”为首青年如丧考妣，浑身浴血，依旧面露狰狞嘶吼道。

    “丁默。”古铮转身便走，连一句回应都欠奉。

    “在！”丁默冲入雨中，弓身听命。

    “睁大你的眼睛，亲自手刃仇人吧。”古铮束手来到屋檐下，作壁上观。

    丁默浑身大震，略显激动地看向古铮，却只看到一张冷漠无情的脸。

    “快去啊！这是你的机会。”白画站在一旁，大声怂恿道，她们看出这少年的一些心事。

    想要得到古铮的认可，若是连手刃仇人的决心都没有，怎么可能？

    “你敢……”那为首的青年面露狰狞，但话音未落，便被一道厉芒穿透张开的嘴巴，至死也只能瞪圆双眼，死不瞑目。

    丁默握剑的手微微颤抖，这是他第一次杀人，但是他不会后悔，而是拖着疲惫的身子走向下一个人。

    (本章完)


------------

第151章 黑暗王者 影子死侍

﻿    年少的丁默，原本不是一个纯粹的冷漠之人，他与妹妹相依为命，生活在一个城外小镇上。

    小镇上的人虽不多，但正像大多数人一样尚武而又热情，他们为两兄妹提供了不少帮助。

    只是，当他们走出小镇来到外界大城之后，才看到了许多的人情冷暖，那些带着嘲讽与侮辱的眼神，他相信自己一辈子都不会忘记。

    而当他以全城第一的成绩通过剑府选拔之后，那些陌生人的眼神又变了，变得比小镇上的人们还要热情，但却虚假的让他心寒。

    所以，当丁默被剑府中人追杀之时，他没有选择回到那座参加选拔的城池，而是偷偷地回到了小镇。

    他那时并不知道，那几个剑府中的弟子，一直就跟在他的身后，妄图追查到他的根底，以绝后患。

    小镇上的人们，因此遭受无妄之灾，一夜之间全部横死，就死在丁默和妹妹的眼皮之下。

    而凶手，就是眼前这三个人，三个已经不能称之为人的魔鬼。

    丁默的手不再颤抖，从小被告知杀人为恶，但他现在明白了，杀恶人绝非为恶，而是行善。

    杀一个恶人，便可挽救成百上千的无辜者。

    嗤！

    丁默手中握着自己的晶蓝玄剑，一剑刺出，平平无奇，但像是经过千锤百炼，锐不可当。

    他没有接触过剑法，只能一遍又一遍地锤炼基础剑招，早已不记得自己刺出过多少剑。

    千锤百炼则是钢，更何况，这平淡的一刺，丁默足足练习过三年以上。

    这一刺，就如同一道闪电划过，甚至连后方的古铮和白凤五女也眼睛一亮。

    精准而又狠辣，送走又一个青年，丁默持剑的手越加平稳，他眼中的血煞之气都淡化了不少。

    “求求你，饶我一命，我愿意奉上所有玄晶！”

    最后一个青年，已经被吓破了胆，看到那双冰冷无情的双眼扫过来，急忙匍匐在地连连求饶。

    丁默的脑海中，闪过那些临死前，依旧护着他们兄妹的小镇居民。

    他们，连求饶的机会都没有，也许，他们根本不想低头求饶吧？

    噗！

    一剑横切，最后一个青年的脖颈处出现一道血线，一双眼睛瞪得滚圆，最终随着人头落地而沾满尘土。

    丁默跪倒在地，面朝西北，那里是小镇的方向，重重地磕了三个响头。

    他眼中血色尽退，体内突然传来玄力流淌之音，丁默周围的玄力呼啸而来，声势骇人。

    “心结刚去，他要突破了！”白凤惊呼一声，十三岁的气象境实在是有些骇人听闻。

    古铮身影一闪，来到丁默身边，手一挥，周围冰雨纷纷驱离，更有数十枚极品玄晶挥洒在少年四周，化作粉尘，带来更加浓郁的玄力涌动。

    与此同时，古铮平静但暗含魂力的声音，直入丁默的脑海，抚平丁默心中那一抹茫然与慌乱。

    “凝象入气象，神魂凝练，沟通剑源，方可剑气外放伤人于玄剑之外。”

    “突破气象境，是量变到质变的过程。这一次质变，不只是剑源以及神魂的凝练，同时也是一次抉择。”

    “你天赋异禀，要把握这次分魂裂剑的机会！”

    ……

    古铮的声音似乎蕴含着某种魔力，让孤苦无依的丁默瞬间宁静下来，跟随者古铮的指引，吸收玄力的同时，准备分魂裂剑。

    事实上，这是古铮对玄技‘虎惊魂’的妙用，类似于玄剑师的涤魂之效，用在此时再恰当不过。

    丁默天赋异禀，古铮起了爱才之心，不愿他错过这个机会。

    这样的天资，若是只修一剑，太过浪费。

    时间流逝，有了古铮催发的数十枚极品玄晶，丁默仿佛置身在玄力的海洋之中，体内剑源终于质变。

    识海之中的神魂也开始凝聚，直到某一刻，这种积累达到顶峰，古铮的声音再次响起，如醍醐灌顶。

    “分魂！”

    依照古铮的指点，丁默主动开始分裂神魂，那种剧痛他也终于感受到了。

    只是，丁默小小年纪早已历经无数苦楚，对这种来自神魂深处的痛苦，竟然置若罔闻，除了脸色有些发青，甚至没有哼出一声。

    古铮满意地点点头，对丁默的信心更大，同时也开始期待丁默的第二玄剑会是什么。

    分魂顺利，接下来就是见证第二玄剑诞生的时刻。

    狂涌的玄力突然一顿，而后越发狂暴地冲击着丁默的丹田，第二剑，也在此刻分裂而出。

    那一刻，周围围观的白凤五女生出错觉，似乎那个坐在雨中的少年，突然消失无踪，遁出了她们的感知。

    “这是……黑暗玄剑！”古铮第一时间察觉到那种异变，心中有些惊喜。

    这是大陆罕见的黑暗玄剑，与光明玄剑、紫雷玄剑和青风玄剑，同列为玄剑师的异类，罕见而强大。

    古铮也没想到，会在这里见证一位黑暗玄剑师的诞生，这种玄剑与丁默的心性实在是契合不过。

    黑暗玄剑师，号称是行走在暗夜中的幽灵，是天生的杀手胚子，来去无踪，剑出无形，异常强悍。

    又是一个时辰过去，丁默方才收功，稳住突破后的躁动，睁开了双眼。

    此刻，丁默身上的伤势竟已痊愈，他一张清秀的脸上露出一抹激动，随即很快归于沉寂。

    黑白分明的双眼中，隐约有凶煞之气凝结，像是天生，而非后天所得。

    丁默第一眼看到站在身旁神色淡然的古铮，急忙起身，纳头便拜，沉声低喝：

    “大人再造之恩，丁默以死报答，愿终生为大人身边影子死侍。”

    白凤五女均是露出异色，因为他们看出，这少年至死相随之志，其言语神态无半分作假。

    死侍！

    不同于剑府中的剑侍，那是真正的亲随仆从，终生不得背叛主人。

    古铮神色冷淡，瞥了眼跪倒在地的丁默，沉吟片刻方才冷然开口：

    “我救你助你，不是为了你以死报答。言死容易，活着才难。若你愿追随，可暂为我记名弟子。”

    古铮言罢，丁墨喜极而泣。

    (本章完)


------------

第152章 传授剑法 师尊身份

﻿    记名弟子，说白了与剑侍地位相似，甚至在某些方面还不如剑侍。

    但是能做古铮的记名弟子，不要说丁默惊喜，就连白凤五女都异常羡慕。

    丁默不知道眼前这位的真实身份，但是她们知道。

    这是一位离象玄剑师不假，已经有了名正言顺的开山收徒资格，但却绝不是伪装下接近三十岁的年龄，实际上才刚过十八而已。

    这样年轻的离象境，而且还是离象境强者中的强者，其前途潜力简直无法估量。

    丁默能够追随古铮这样的强者，加上其超人一等的天赋，假以时日，就算追不上古铮这个怪胎，也绝不会差太多吧。

    白凤五女还是没有明白丁默此刻的心态。

    能够成为记名弟子虽然是出乎意料的惊喜，但是他已经在心底摆明了自己的位置。

    “从此以后，我就是我师尊身边的影子，此生不负。”

    丁默早已变得倔强执拗，将心底对古铮的感激化作一片死志。

    咚咚咚！

    不论外人作何想，丁默跪在原地重重地磕了三个响头，沉声道：“师尊在上，请受徒儿丁默一拜。”

    古铮点点头，伸手虚托，一股柔和之力让丁默不得不起身，恭敬地站在古铮身前。

    “从此以后你就是我的大弟子，不可再轻易跪叩。”古铮露出一抹笑容，言道。

    “谨听师尊令。”丁默古板而清秀的脸上，再无波澜，恭声道。

    “既然你从未修炼剑法，我就传你两套剑法，若你在成年之前可入化境，方能成为我亲传弟子。”

    古铮同样有些心潮滂湃，他也没有想到，这一趟出门，竟是无意间收了一个弟子。

    倒不是丁默不足以成为他的亲传，而是古铮如今才踏上修行路两年，没有太多时间教导弟子，说亲传他自己心里也有些过意不去。

    倒不如给相互间一个转圜适应的余地，从记名弟子开始做起。

    白凤五女闻言更加艳羡，古铮身上层出不穷的剑法传承，她们虽然早已见识，但如今依旧有些难以置信。

    在他们的眼中，古铮就像是一座移动的剑府，除了那些底蕴深厚的剑府以外，谁还能有这般传承加身呢？

    丁默则是脸色微变，差点再次跪下，但想到师尊刚才的嘱托，这才强忍住那股冲动。

    他虽然没有入了叠浪剑府，但也听说过剑法传承的珍贵。

    就算是在叠浪剑府，想要得到一份剑法传承，也需要太多的磨难与贡献，师尊这份厚爱，他已经不知该如何回报了。

    “你的第一玄剑是晶蓝玄剑，我就赐你与我同源的云雨剑法，这门剑法以后也是你行走在外、暴露人前的主要手段。”

    “至于你的第二黑暗玄剑，你要慎重用之，不出剑则已，一出便为杀戮。赐你最适合黑暗玄剑师的暗影剑法，需勤加修炼。”

    古铮伸手递出一枚虚空骨戒，其中便有两大剑法传功玉简，可以让丁默修炼到化境。

    云雨剑法古铮自己便有，至于那暗影剑法，则是古铮从古阵宗中所得。

    暗影剑法虽然也是珍贵的上品剑法，但是并不算稀奇，在各大剑府中几乎都能找到传承。

    之所以会有这般状况，实在是因为大陆上的黑暗玄剑师太过稀少，导致这门剑法被公然拿出来，以激励这类玄剑师。

    暗影剑法，施展开来，如影随形，诡异无声，配合黑暗玄剑特有的吞噬剑意，可以说是黑暗玄剑师的专属之法，神鬼莫测。

    丁默恭敬地接过那枚骨戒，虽然面无表情，但伸出的双手却有些微微颤抖。

    这可是他梦寐以求的上品剑法啊！他忽然觉得，就算是自己以死相随，也无法报答师尊的恩情。

    “那就全力修炼强大，只有这样才有资格成为师尊的影子。”丁默心中默默发誓。

    “这枚骨戒你留着，除了这两套剑法之外，我不会再赐你任何东西。你如今已经踏入气象之境，应该自己去争去挣，莫要依赖于我。”

    古铮说完，转身走回酒馆，让丁默一个人在原地消化这一天的得失。

    “恭喜小岛主，以后再也没有人敢欺负你们兄妹了。”白画走上前去，嬉笑但又羡慕道。

    “小岛主？”丁默慎重收起骨戒，有些好奇地呢喃道。

    “白画，我们先回酒馆，你给丁默详解一番。”白凤看到那酒馆老板还愣在原地，急忙使了个眼色道。

    事关古铮的身份之秘，不能再让外人听去，倒是丁默这位古铮的弟子，已经有资格知道一些了。

    白画吐吐舌头，带着丁默来到远处凉亭下，为他解惑。

    “你这位师尊可不是简单人物，说他是个妖孽还差不多，比你小子还要妖孽。”

    白画看到丁默直挺挺地站在那里，有些无趣，自行坐在一旁述说起来。

    但声音刚落，白画突然感觉到一股寒意上身，这才发现丁默看自己的眼神有些阴冷，如同一头择人而噬的凶兽。

    “好好，不是妖孽，是天才总行了吧。”白画察觉到少年生气的缘由，无奈道。

    她心中则是暗道：“这家伙怎么回事，才刚刚认识古铮，就能这样死心塌地，连一句坏话都不能说。”

    “我不是天才，师尊才是。”丁默罕见地回应了一句，却让白画有些气结，敢情自己连说几句话都得小心斟酌用词了。

    “好，你那位天才师尊的事迹，一时半会说不完，你能不能坐下来听？”白画翻了个白眼道。

    “不用，我洗耳恭听。”涉及到师尊，丁默更加不会放松，当真是认真到了极点。

    “他如今是南域雀湖雪龙岛的岛主，所以我才叫你小岛主。”白画不再与这个榆木疙瘩计较，斟酌言辞之后，俏声说道。

    “但是他的身份，却不是这么简单。你作为他的弟子，有资格知道了。”白画看到丁默再无异状，有些心累地继续道。

    “他的本名叫做古铮，今年也就十八岁而已。”

    白画话音一落，丁默的神色终于有了变化，心中的震撼甚至表现在那古板清秀的脸上。

    (本章完)


------------

第153章 少年若愚 莽夫温柔

﻿    “师尊才十八岁？十八岁就这般强大！难怪刚才这个可恶的女子，会说师尊妖孽……”

    丁默的心中泛起惊涛骇浪，他虽然没多少见识，但也曾在剑府选拔中见过一位号称天才的离象长老强者。

    但那位长老也已经是三十岁有余，而且实力绝对没有师尊这样恐怖，可以说是天差地别。

    如果再算上这年龄差距的话，师尊的天赋之高、实力之强，简直无法估量。

    白画并不知道，对面这个脸色平静的少年，心中已经将她定义为‘可恶女子’，若不然她怕是会立刻甩手走人。

    她本想从少年的脸上察觉到一些动容之色，可惜只是徒劳，除了眼睛眨了一下之外，再难看出多大动静。

    “我就不信，你小小少年，能有远胜成人的定力。”白画被激起好胜心，这才继续起来。

    成年之际开始修炼，十六岁在剑府选拔中已经凝象八重，并且顺利进入青衍剑府内府，虽然只是九代弟子之末。

    但他短短半年时间达到气象境，双剑同修，成为九代弟子首座，并被双阁阁主收为亲传。

    在南域论剑中，古铮帮助青衍剑府大胜而归，成为南域剑府八九代弟子之首。

    论剑之后，古铮被外派东荒城，以一人之力震慑宵小无数，让东荒城固若金汤。

    当然，白画在这里就没有说她们与古铮之间的纠葛了，实在是太丢人。

    东荒城之后，古铮率领青衍剑府弟子进入古阵宗遗迹，再度一鸣惊人。

    为了一份情意，与天下为敌，并且暴露出气象无敌、越境飞剑之威。

    这个时候，古铮才十七岁而已。

    之后，古铮消失在古阵宗死门之内一年时间。

    待到他再现身，却已经是离象境三重，同时也来到了雪龙岛上。

    独闯星火剑府，斩杀仇敌，毁灭星火峰无指山。

    继而以第三剑斩杀南巫岛主，与雀湖其他四岛分庭抗礼，成为外人眼中的雪龙岛主。

    ……

    白画自己述说，都已经有些激动难耐，却见那少年依旧面无表情，连一句回应都没有。

    “真是个木头少年，不会是被打坏脑袋了吧。”白画有些丧气地暗道。

    “说完了，这就是你的师尊，但是你在外一定不要暴露他的身份。”白画最后总结了一句，已经有些意兴阑珊了。

    “我知道，师尊是至情至性之人，我一定要杀上星火剑府，为师尊雪耻。”丁默终于回过神来，不咸不淡地说出一句话。

    他同样心潮起伏不定，对师尊的行迹敬佩且牢记，尤其是师尊的仇敌，已经上了丁默的黑名单。

    至于什么魔门之女，丁默只觉得是师尊有情有义，没有觉得丝毫不妥。

    白画翻了个白眼，嗤笑道：“别了您，就你的实力，还不够连星辰一口气吹的了。”

    “讨厌的女人！”丁默丢下一句话，转身便离开凉亭，独自步入雨中练剑去了。

    “我的实力不够，那就要付出十倍百倍于他人的努力。”丁默牢牢记住了师尊的仇人，心中暗暗发狠。

    “哎……你小子再给我说一遍，你刚才说什么呢！”白画差点气晕过去，什么叫讨厌的女人？

    这少年怎么比岛主还要毒舌，不说话则已，一说话就呛死人。

    白画气不过，想要去找丁默的麻烦，却见那少年在雨中挥出一道剑气，气冲八丈有余。

    白画愣了愣，被这一幕打消了心中的不快，甚至连自信心都受到打击。

    她震撼道：“双剑同修还能这么变态，果然是妖孽。为免以后被虐，我还是先记下这笔账吧。”

    满怀郁闷回到酒馆，白画再次被打破心中的认知，因为她看到了古铮的另一面。

    丁默的妹妹已经醒过来了，得知哥哥没事，而且还拜了古铮为师，这才安下心来，破涕为笑。

    这小女孩颇为自来熟，也不知是心大，还是被丁默保护的太好，竟似忘却了一路奔逃的灰暗，黏在古铮身边，撒娇要糖果吃。

    “你是我哥哥的师父，也就是我的师父。别人都说师父同父母，灵灵不管，别人家的父母都给孩子买糖果吃，我有了师父，也要吃。”

    小女孩叫丁灵，人如其名灵气十足，古灵精怪，才刚七岁，就知道抱大腿撒娇卖乖，都快把师父叫做父亲了。

    白凤等人乐得看到古铮出丑，竟坐在一旁看笑话，但是她们渐渐也生出怪异之感。

    这位平日里威压甚重的岛主，此际竟是颇有耐心，一边含笑哄着丁灵，一边向她们投来求助与威胁混杂的目光。

    白画进来看到的就是这样一幕，也难怪她会吃惊了。

    在白画的眼中，古铮可不是什么善茬，说是一凶威浩瀚的莽夫更合适。

    “难道这就是莽夫的温柔吗？还是说，岛主只对小女孩感兴趣？”白画坐到白凤身边，喃喃低声道。

    这话一落，白凤一口酒水喷了出来，而古铮那边则是投来一道冰冷的目光，声音也没了对待丁灵的温柔，“白画，你去买！”

    白画吐了吐舌头，苦着脸叹道：“我得罪了谁？难道这兄妹俩与我天生不合吗！”

    先是被哥哥毒舌硬怼，这又因为妹妹受罚，白画的内心崩溃不已。

    “丁灵，你在干什么？”

    这时，丁默从外面走进来，本想看看妹妹是否醒来，却看到古铮身前缠着的丁灵，顿时大惊失色，急忙怒喝。

    “干什么，她还是孩子，滚出去练剑。”古铮丹凤眼一瞪，对丁默就没有那份罕见的温柔了。

    “是！”丁默浑身一个激灵，急忙应是。

    “哥哥，师父要给我买糖吃。你要是再吼我，我就不给你吃了。”丁灵对着丁默做了个鬼脸，俏声道。

    丁默最疼爱也最无奈的就是自己这个心大的妹妹，闻言也无脸面对，急忙出去继续练剑了，心中却百感交集，对古铮更多了几分感激。

    妹妹就是他的命，善待丁灵者，就是他的恩人。

    “今晚你们暂且在此住下，我亲自带丁灵回一趟雪龙岛，此行危机重重，她不适合跟在身边。”

    待到白画带走丁灵，古铮这才正色吩咐道。


------------

第154章 行万里路 观世人心

﻿    古铮当然不是什么莽夫，说到底，他也只是个十八岁的大孩子而已，他也有自己温柔的一面，只不过都被他那坚硬带刺的外壳遮住了。

    自六岁母亲昏迷不醒之后，古铮就再难感受到亲情，虽然在柳府中有柳云天照应，但更多的则是来自外界的恶意与嘲讽。

    他十年磨剑如一日，每日在人来人往的东荒城演武场上抛头露面，早已习惯了那些异样的目光，同时也练就了一副坚硬的外壳，将心底的柔情隐藏的极深。

    直至初步觉醒玄剑，并且离开柳府来到紫来峰之后，古铮才恢复了一些本性中的温和。

    后来，初遇苏立舟，虽然短暂，但却带给他一份从未体会过的温情。

    再之后，古铮又得遇良师，不论是李天罡还是方青子，都对他视如己出，古铮的坚硬外壳再度被软化，可刚可柔。

    但李天罡和方青子都是如山如岳的严师，带给古铮更多的是沉默的关照，而非柔化的呵护。

    更何况，他实力渐长之后，仇敌更多，所以那层外壳不论是否愿意，都不能完全地卸下来。

    直到与苏立舟一同困在东旭阵宗那一年，古铮才彻底放下警惕，度过了最幸福温暖的一年光阴。

    走出东旭阵宗之后，敌意满天下，古铮又怎么会轻易表露他那埋藏心底的柔和？

    遇到丁默，古铮初步收为弟子，还未熟悉，更兼具为人师尊的威严，也无法过于亲近。

    只有丁灵这个古灵精怪的丫头，让古铮能够彻底放下戒心，温柔以待。

    从心底里讲，古铮也渴望这样一份类似亲情的温柔，不论是对己还是对人。

    正如丁灵无心之言，师父如父，他愿意坦然接受这份难得的情谊。

    莽夫也有温柔，更何况，古铮从来不是一个纯粹的莽夫。

    当然，古铮怕是也觉察不到自己的心态变化，他只是顺心而为罢了。

    当夜，古铮就带着丁灵离开酒馆，小姑娘得到古铮所赐一枚骨戒，玩得不亦乐乎，里面装得是满满的糖果一类吃食。

    古铮当然不会带着丁灵一路奔袭，而是就近布置了一道传送阵，几经传送，回到了雪龙岛上。

    将丁灵交给柳洛晴照顾，古铮便离开了。

    雪龙内岛有护岛大阵，若非阵法大师，寻常人连找都找不到，安全无虞。

    再度回到酒馆，古铮等人不再停留，当天就离开了荒原，进入下一座城池。

    只有白画和丁默，并未随古铮等人一同入城，而是被扔在城外有玄兽出没的山林中，主要磨炼剑法和修为。

    古铮对丁默的要求十分苛刻，明言他半年之内不得突破，只能夯实修为境界，以修炼剑法为主。

    丁默的天赋非凡，不到十岁便觉醒玄剑，在外人看来是好事，潜力无穷。

    但在七岁就能觉醒，却主动压制到十六岁的古铮看来，太过虚浮冒进，基础太弱。

    接下来的日子，古铮等人化作凡人，一路缓行，行走数千里之路。

    一路上，遇到名山大川或神奇异象，众人都会暂作停留，或逍遥饮酒，或观想修炼，每个人都收获颇丰。

    西域风光无限，相比于南域的四季分明、小桥流水而言，这里称得上壮阔广袤，让人总有一种心旷神怡之感。

    古铮有感觉，自己在这一路行走之中，心神都为之洗涤荡清。

    他没有刻意地修炼或苦思冥想，只是在遇到心动之物时，才会停留下来默默感悟。

    他曾在大山之巅与日月同辉，曾在深山老林静坐，也曾在激流飞瀑之下舞剑，或者在更北冰天雪地中化作冰雕。

    在这壮阔辽远之地行万里之路，足以让人心归天地，时时忘我，这种心态是玄剑师颇为渴求的悟道状态。

    当然，他们更多时候，会入城走镇，与形形色色的人类打交道。

    古铮会亲自与人交流，俨然一个市井凡人。

    或与善辩者坐而论道，或与睿智老者饮酒谈天，或随孩童感受童真……

    与此同时，古铮也没有让白凤五女和丁默闲着，他们更多时候都被古铮派出去，做一些惩恶扬善之举。

    丁默在这半个月时间内，进步飞速，两门剑法都已经小成，借机杀伐，磨炼心性，已经养出一些精炼煞气。

    至于那些镇守城池的叠浪剑府玄剑师，在白凤等人的掩护下，根本难以追上他们的踪迹，最后也只能不了了之。

    一月之期临近，古铮等人随着一支商队，终于接近玄冰巨城。

    这支商队是古铮他们在最后一座飞雪城所遇，商队老板常年奔走在飞雪城与玄冰巨城中间，运送物资。

    他虽然只是一个潜力耗尽的凝象武剑师，但是生意似做得不小，身边有一支护卫队，全部都是气象境武剑师。

    老板楚三发是个看上去很实在的敦厚胖子，但是当古铮提出随行同往之时，此人唯利是图的奸商本质暴露无遗，收了他们一百极品玄晶才答应下来。

    按理说，以楚三发的身家，运送物资当以骨戒装运为佳，但是这浩浩荡荡十数辆踏雪狼车，却是让人不由生疑。

    事实上，这并不奇怪，因为这些马车中所藏，并非是死物，而是一个个青春靓丽的少女。

    古铮曾亲自探查，每一辆狼车中都有一个少女，最小的七八岁，最大的也没有成年。

    而且，每个少女都姿色不凡，最起码也能看出有成为美人的潜质。

    这才是古铮等人主动跟随商队的原因，这其中有蹊跷，而据丁默所言，很有可能与一起少女失踪大案有关。

    近几年来，叠浪剑府地界偶尔会有少女失踪现象，据传是被强者看中资质，提前招收培养。

    但是那些少女却大多一去不返，杳无音信，渐渐的也就生出一些不妙的传言。

    而再看这支商队，就不得不起疑了，他们从剑府各地或明或暗地找来这些少女，还要送往玄冰巨城的方向，到底有何图谋？

    古铮也不是好管闲事之人，但既然顺路，倒不如查探一番。

    (本章完)


------------

第155章 图穷匕见 丧心病狂

﻿    收了古铮的玄晶之后，楚三发就换上了一副笑脸，将几人安排在最后面的踏雪狼车之上。

    在他眼中，古铮六人都太年轻，且看不出强者气息，却身怀巨富，每个人手指上都有虚空骨戒，实在是不容错过的横财。

    尤其是那五个貌美如花的女子，气质出众，各有味道，让楚三发这种见惯了美人的富商，都心动不已。

    位于最中间的狼车上，只有两人，其中之一是正在煮酒吃肉的楚三发，另一人是个白衣白发的青年，面容十分冷酷。

    “蓝师兄，过来吃酒吧。师兄放心，那几人不会坏事的，何况还有您坐镇呢，翻不了天。”楚三发对闭目养神的青年十分客气，满脸堆笑道。

    “楚胖子，不要耽误了长老的大事，否则你我都担待不起。”青年缓缓睁眼，微微皱眉冷声道。

    他蓝雪义是堂堂叠浪剑府内府三代弟子，气象境巅峰的武剑师，实在是打心底里瞧不起眼前这个奸商。

    但是他知道，这楚三发虽然早年被逐出外府，修为停滞在凝象九重，却不知为何成了长老心腹，专为长老办理凡间俗事。

    “我楚三发办事，师兄还不放心吗？这一千极品玄晶，可都是孝敬您的。”

    楚三发看出蓝雪义不耐，急忙伸手递过一枚骨戒，眉头也不皱一下。

    “哼！最好不要出什么意外。”蓝雪义不着痕迹地收起骨戒，一千极品玄晶对他而言也是巨财，无法拒绝。

    “还不是贪财，一点玄晶就打发了。”楚三发脸上充满笑意，心底却是嗤笑不已。

    在他看来，这天下就没有玄晶解决不了的事，若是有，那也是玄晶不够多而已。

    “师兄，等会到了炎雪山，我就对这批货动手。到时候，麻烦师兄出手，将那几个外域之人制服可否？”

    看到蓝雪义收下骨戒，楚三发脸上的笑容更盛，急忙进一步说道。

    “不要节外生枝，最近已经有执法长老盯上了蓝长老。”蓝雪义眼睛微瞪，恢复冷然道。

    “不会，不会，不过是几个外域年轻人，又身怀巨富，到时候分师兄一半如何？”楚三发急忙搓着手、舔着脸加紧道。

    “嗯。”

    这次，蓝雪义没有再说什么，只是低哼了一声，再次闭目养神。

    他是叠浪剑府内府弟子不假，但内府弟子三千，他也算不上出类拔萃，若是不为自己谋划，迟早止步不前。

    “唉……为了抵御荒兽大计，牺牲个把人不算什么。到时候，我出山多杀几只玄兽，也算为你们积德了。”蓝雪义在心中劝慰自己，瞬间心安理得。

    嘿嘿……

    一旁的楚三发已经开始臆想，尤其是想到那个为首的妖娆女子，忍不住生出火热之感，恨不得马上赶到炎雪山。

    踏雪狼车行进速度很快，在这冰雪覆盖之地，如履平地，很快来到荒山野地之中，距离玄冰巨城也已经不足百里。

    当夜，车队却忽然转了方向，冲向右侧的冰雪山脉。

    白画被赶出狼车，装模作样地质问楚三发，为何要改变方向。

    “尊贵的小姐，我们车队需要在这炎雪山修整一夜。放心，这炎雪山下有得天独厚的炎洞温泉，您尽可以在此沐浴修养一夜，这可是不可多得之福地。”

    楚三发脸上依旧是老实敦厚的笑容，一双眼睛几乎埋在堆起的肥肉里，看不清其中的隐晦欲望之色。

    白画的苗条娇小的身影，在楚三发的眼中，几乎已经成了他的玩物，只需要再等上半个时辰即可。

    “年轻真好啊！”楚三发直勾勾地看着白画的背影，下意识地搓动着手指。

    咔咔！

    最后一辆狼车上，白画狠狠地捏着小拳头，恨得咬牙切齿。

    她好歹是气象境七重的玄剑师，又怎么会察觉不到楚三发的眼神，只是不好发作，强忍着恶心罢了。

    “我不管，等会这个胖子一定要留给我，本姑娘定要挖了他的双眼，将他大卸八块才能解气。”白画压着声音，恨声道。

    “啧啧……小姑奶奶这就动气了。”白凤调笑道。

    “看来他们也有所忌惮，不会在玄冰巨城动手。这所谓的炎雪山，怕就是他们暴露之地。”白棋依旧冷静分析道。

    “不错，不止对我们，那些小女孩也将遭难。”白琴柔声道，眼神却有些冷。

    “静观其变，到时候，这几条命留给我亲自斩杀。”一路寡言的古铮，突然开口道。

    古铮心底早已杀机鼎沸，原因无他，这楚三发所带的几人，身上的煞气实在是太过庞杂，其中又以楚三发此人最为浓郁。

    古铮甚至生出骇然之意，这仅仅凝象境的楚三发，身上的煞气竟然超过了巫老鬼和连云天那等人，可见其杀孽何其恐怖。

    别人看不到煞气，只有魔门之人，以及以煞气修炼三九玄功的古铮，才看得出，这些人何其凶残。

    炎雪山，地处偏僻，其中有无数炎洞，堪称夺天地造化。

    只是，这里玄力却十分稀薄，算不得玄剑师福地，所以少有人至。

    车队很快来到山中一处炎洞外，停了下来。

    那些少女被一个个带出狼车，流露着无辜茫然的神色，进入温暖如春的炎洞之中。

    至于古铮六人，则是被安排在十数丈外另一处炎洞，此炎洞连接着一个温泉，热气腾腾，仿若仙境。

    “若不是被这些人打扰兴致，这里还真是值得流连一番。”

    白凤五女看到这天然温泉，便被吸引了眼球，恨不得立刻下去戏水一番。

    丁默满脸木然，没有听出五女的话外之音，这是在赶他们出去守门。

    古铮倒是听出来了，但他只是面露揶揄之色道：“先料理了那些人，若是你们还有心情的话，我不介意。”

    相隔数十丈，古铮完全可以探查甚至是‘看到’那边的动静，他眼中的杀气已经快要化为实质。

    白凤五女忍不住打了个寒颤，察觉到古铮的状态，不敢再多言，各个全神戒备。

    “扒皮抽血，这些人还真是丧心病狂。”古铮嘀咕一声，五女和丁默的脸色都变了。


------------

第156章 欲望暴行 不堪一击

﻿    “大人，我们想回家。”

    炎洞中，十几个少女被集中在一起，大多数茫然不知变故，只有那几个快要成年的少女察觉不对，泫然欲泣弱弱道。

    她们大都是被欺骗，自愿跟随而来，本以为是天资被发掘，跟随强者去修炼的。

    但眼下这荒山野岭之中，很难不让人产生不好的念头，尤其是那个以往和善如邻居大叔般的老板，竟露出几分狰狞的笑意。

    楚三发的身边，站着满脸冷酷的蓝雪义，两人身后还有八个气象境玄剑师，同样面无表情。

    这种阵势，更是让那些有所察觉的少女瑟瑟发抖，想逃走已经晚了。

    炎洞洞口，已经被布置了一层隔绝阵法，外面的人听不到里面的动静，里面的人也轻易逃不出去，这就是一个绝佳的毁尸灭迹场所。

    楚三发饶有兴致地欣赏着眼前的少女们，手中还端着一杯刚刚煮好的温酒，惬意至极。

    他最喜欢欣赏这些少女临死前的哀求，那种高高在上主宰他人命运的优越感，简直让他欲罢不能。

    “还不够啊，你们都还不知道我要做什么，又怎么会真的害怕呢！”楚三发有些意犹未尽地嘀咕起来。

    笑眯眯地扫过每一个少女，贪婪地目光恨不得将其生吞活剥，这种目光，更是让那些少女冷颤连连。

    “实话告诉你们吧，接下来，你们的命运都掌握在我的手中。”

    楚三发觉得，是时候让这些尤物知道他们的命运，那样才能死的甘心，更加畏惧自己。

    “你们的死是光荣的，你们的生命，哦不，应该说，你们嫩滑的皮肤和新鲜的处子之血，都会献祭给强大的剑府长老。”楚三发徐徐说着，眼中兴奋的光芒越加刺眼。

    “不不，不是的，大人饶了我们……”那些少女彻底痴傻，简直不敢相信自己的耳朵，这世间竟有如此惨无人道之事。

    “放心，我会尽量给你们一个痛快，谁让我这人天生心软呢。”楚三发看到少女们求饶的一幕，已经亢奋到了极点。

    “动手吧，从最小的开始，大一点的承受力强一些。”楚三发眼看差不多了，幽幽下令道。

    他最喜欢的，还是欣赏这些少女被扒皮抽血时的凄惨，和露出的绝望之色。

    有好几个少女，以及被楚三发的狰狞面目，吓得昏厥了过去，她们宁愿自己再也醒不过来。

    楚三发甚至拿出珍贵的留影阵骨，准备记录下来，慢慢欣赏。

    “动手。”蓝雪义轻喝一声，身后便有弟子准备上前，手中晶蓝玄剑已然亮出森冷光芒。

    “楚老板真是好兴致，不知我们可否一起欣赏楚老板的手段？”这时，炎洞之外突然传来漠然的声音，正是冷眼旁观多时的古铮六人。

    古铮身侧，丁默虽然面无表情，但是初步凝聚的杀气，已经锋芒毕现。

    他已经有所猜测，这些人，怕是与追杀自己和妹妹的人，脱不了干系，这是他的死敌。

    白凤五女同样义愤填膺，这种惨无人道的举动，已经让她们无法忍受，若不是为了套出更多的隐秘，戳穿楚三发的真面目，她们早就要动手了。

    至于那炎洞外的隔绝阵法，早就被古铮悄无声息地解除了，岩洞内的蓝雪义等人都无法察觉。

    楚三发的脸色微变，身旁蓝雪义也是露出一抹异色，身影一闪，已经掠出炎洞，神色阴冷地看着几人。

    “阵剑师？”蓝雪义看向为首的古铮，冷声道。

    除了阵剑师，还有谁能够悄无声息破掉气象境的隔绝阵法？就算是强大的武剑师，也无法做到这样隐蔽。

    古铮连回应都懒得给，只是张口喷出一道土黄剑气，便让那强作镇定的蓝雪义脸色大变。

    “离象境！”蓝雪义手中晶蓝玄剑瞬间出手，一层层浪潮汹涌而出，挡住了那雄浑的剑气。

    “你们进去解决其他人，记得留下活口。”古铮随意吩咐道。

    至于眼前的蓝雪义，大敌当前，根本不敢稍动阻拦。

    丁默第一个冲出，奔掠无声，如同暗夜幽灵，眨眼间消失在炎洞口。

    “给我留下那胖子。”白画娇喝一声，同样爆发追了进去。

    蓝雪义的脸色已经彻底变了，这次真是踢到了铁板，这六个人竟然没一个简单，他们根本不是对手。

    “不用看了，你可以先走一步了。”古铮冷笑一声，右手一挥，袍袖中顿时涌出一团翻滚成龙卷的黄芒，溢散着恐怖的威能，力压而去。

    “大言不惭！”蓝雪义不惊反喜，古铮没有祭出玄剑，这是在藐视自己，但也给了他绝地反击的机会。

    蓝雪义左手中不知何时握着一枚阵骨，千钧一发之际将之催发，那阵骨崩碎之际，散发出恐怖威势，滔天巨浪几乎眨眼成型。

    轰！

    浪头拍击而下，直接将古铮挥出的龙卷淹没，其势不减丝毫，继续轰向后方的古铮。

    “哼！离象境又如何，我有长老所赐藏剑阵骨，这一剑足够要了你的命！”

    蓝雪义催发阵骨之后，神魂和剑源虚脱，更兼心疼不已，但是能逃过这一劫，他也算聊以**了。

    “楚胖子，这次我损失大了，都怪你贪心不足，定要赔偿我。”

    蓝雪义已经开始想象事后如何找楚三发要账了。

    “离象五重玄剑师的剑气？看来，你们背后的长老，实力不弱啊。”

    这时，一道冰冷的声音从那浪潮之后传出，蓝雪义瞬间面如土色。

    轰！

    大浪轰然而散，化作失去剑气支撑的漫天水汽，露出其后安然无恙的古铮。

    “你！你怎么可能挡得住长老一击！”蓝雪义此际已再无战力，看到古铮的刹那，就知道自己完了。

    但他心底的震撼远不止于此，这个看上去不到三十岁的青年，怎么能挡住长老的一剑？难道他的实力，已经超过长老？

    “有机会，我会亲自找你们那位长老试一试的。”古铮冷然一笑，懒得回应，缓步走向炎洞之内。

    至于那蓝雪义，失去抵抗力的他，被一道黄尘龙卷裹挟，狼狈不堪地跟在古铮身后，滚入洞府。


------------

第157章 剑府败类 牵扯甚大

﻿    炎洞之内，战斗已经结束，一切都在古铮掌控之中。

    若不然，他也不会与那蓝雪义纠缠，给他希望再让他绝望。

    白凤五女的实力不俗，对付那八个气象境七重之下的玄剑师，不在话下。

    至于楚三发本人，则是由丁默和白画两人一起招呼，算是给足了他面子。

    此刻的楚三发也着实凄惨到了极点，浑身肥肉几乎都被鲜血覆盖，处处都有剑气割裂的痕迹，这是云雨剑法的雨滴剑气。

    除此之外，还有更加细小但密密麻麻的伤口，古铮一扫便知，这是白画燃叶剑法的效果。

    这两人，虽然平日里有些不对付，但此际竟同仇敌忾，将那楚三发折磨的够呛。

    这些人都被制服，驱赶至炎洞一角，瑟瑟颤抖，与那些少女刚才的状态如出一辙。

    白凤几女此际正在安抚那些少女，那几个七八岁的孩童，本就少不更事，没有意识到自己的危险处境，很快就稳定下来。

    几个快要成年的少女，却明确知道她们得救了，跪在那里泪如雨下，让白凤等人也心有戚戚。

    “岛主，这些人太可恶了，让我杀了他们。”

    看到古铮带着蓝雪义进来，白画从楚三发身上收回恶狠狠的目光，咬牙道。

    “不急，问清楚再说。”古铮将蓝雪义扔到那群人中，扫了眼一旁的少女道。

    “白凤你们先将她们带到另外一处炎洞休息，丁默和白画留下。”古铮目光定格在眼珠乱转的楚三发身上，吩咐道。

    白凤明白了古铮的意思，接下来的场面，这些少女怕是不宜在场。

    “楚三发，你可还有话说？”待到白凤带人离开，古铮看向楚三发，冷笑问道。

    “小兄弟，我们认栽了。但是，无冤无仇的，何必赶尽杀绝？”楚三发虽然浑身淌血，但似是豁出去了，竟恢复了几分胆气道。

    嗤！

    一片枫叶似的赤芒闪过，划过楚三发的脸颊，白画冰冷的声音传来：“谁是你兄弟？老实点叫岛主。”

    楚三发喷吐出两颗门牙，气得浑身发抖，但最终还是强忍屈辱，抬头道：“岛主大人，我愿出一万极品玄晶，买这几条命。”

    嗤！

    又一道燃叶剑气飘忽而来，在楚三发的身上添了一道血痕，依旧是白画出口道：

    “你很有钱吗？那就全部献出来，哪有你讨价还价的余地。”

    是的，白画就是在找茬，不管楚三发说出什么来，都免不了挨剑。

    “好了，先留着他的命。”古铮制止了冲动的白画。

    “我问你答，若是你们说的不一致，就只有死。”

    古铮一挥手，玄力堵住了其余几人的眼睛和耳朵，让他们陷入一片黑暗死寂之中。

    “您说。”楚三发眼看蓝雪义也栽了，再无抵抗念头，老老实实道。

    “你们到底是谁的人？”古铮问道。

    “我说，我们都是叠浪剑府蓝雪峰上弟子，我们受蓝雪峰长老蓝若河指派。”楚三发眼含希冀道。

    “蓝雪峰……蓝若河。”古铮心中暗自嘀咕一声，同时也有些恍然，果然又是那蓝若河。

    这群人，与之前追杀丁默的人，果真是一丘之貉。

    一旁的丁默眼神微闪，杀机浮现。

    “叠浪剑府有七大雪峰，分别以七彩命名，蓝雪峰正是七峰之一。”楚三发生怕古铮怀疑自己，急忙补充道。

    “蓝若河是什么实力，为什么要做这些？”古铮微微颔首，继续问道。

    楚三发有些犹豫沉吟，诺诺不敢言，但是却被白画揪住机会再次挥出两道剑芒，顿时惨叫求饶。

    “我说我说，是为了蓝长老的夫人陈玉莲长老。”楚三发生怕自己说得晚了，就真的被白画杀了。

    “继续说。”古铮眉头微皱，没想到又牵扯出一位叠浪剑府长老。

    “是这样的，陈玉莲长老天生貌丑，一直引以为耻。几年前，她不知从何得到邪法，说是移植少女之皮，并以处子之血沐浴，就可以改头换面，青春永驻。”

    楚三发有些面色发苦，小心翼翼说道，他也知道这句话出口，怕是眼前这位又要找他出气了。

    “无耻败类！”果然，白画闻言，气得发疯，再度挥出剑气，差点要了楚三发的命。

    只为了自己的容貌，便做出这般惨绝人寰之事，此刻连古铮也连连皱眉，没有再阻止白画。

    “除此之外，剑府之中还有没有其他人参与其中？”古铮问道。

    “没了，真没了。为了这件事，我都被故意逐出剑府，偷偷行走在外。每次都做的隐蔽，不敢让人知道。”楚三发急忙道。

    “这两位长老的实力如何？”古铮观察着楚三发的一举一动，相信他没有说谎，这才继续问道。

    “蓝若河长老离象五重，陈玉莲长老离象七重！”楚三发小心抬头说道。

    他想要看出古铮的心思变化，尤其是听到两位长老实力后的动静，这才是救命的关键。

    可惜，古铮依旧是古井无波，没有丝毫表露，倒是一旁的白画和丁默神色微变。

    离象五重和七重的两位长老，而且背靠底蕴深厚的叠浪剑府，他们真惹得起吗？

    “除此之外，还有什么人牵扯进来？”古铮再次问了一遍。

    “这……不知道蓝雪峰峰主算不算？”楚三发有些不死心，硬着头皮反问道。

    “什么意思？”古铮皱眉低喝。

    “是这样的，陈玉莲长老是蓝雪峰峰主的女儿。但是这件事峰主他老人家并不知情，所以我之前没说。”楚三发急忙道。

    “蓝雪峰峰主也是叠浪剑府长老之一，不过七峰峰主都是离象九重或巅峰的至强者，与一般长老地位不同。”

    楚三发生怕古铮不知道峰主的分量，主动说道。

    “原来如此，想要吓唬我吗？想不到这件事牵扯这么大，两个剑府败类，还不至于让我畏手畏脚。”古铮岂能看不穿对方的小心思，冷笑连连。

    只是，他也没想到叠浪剑府竟然这般强大，七大离象九重或巅峰，这种底蕴远超青衍剑府之流。

    “希望这位蓝雪峰峰主不知情，否则，这蓝雪峰就烂到根了。”古铮心中暗道。

    (本章完)


------------

第158章 以牙还牙 清算孽账

﻿    出于周老妪对玄冰巨城和叠浪剑府的推崇，古铮对这座守护人类的剑府有了不错的印象。

    所以他不愿这件事会牵扯太深，破坏叠浪剑府辛苦经营多年的名声。

    这边刚刚审完，白凤带着白棋和白书已经过来了，只留了性子最温和的白琴在那边安抚人心。

    白画急忙凑上前去，嘀嘀咕咕将楚三发的话，添油加醋说给白凤等人。

    白凤先是愤怒不已，但是当她听到这件事背后还有两位剑府强者长老，甚至还可能加上一位离象巅峰的峰主时，也有些心虚了。

    这几人都是难以招惹的强者，他们远道而来，人生地不熟，真的能肆无忌惮地出手吗？

    几人都看向古铮，沉默许久的丁默同样如此，他对那些少女的遭遇感同身受，最希望报仇的人就是他。

    “看我干什么，你们先把这位楚老板带出去招呼着，我要再审一遍其他人。”古铮瞪了眼白凤几人，依旧平静道。

    丁默没有走，依旧跟在古铮左右，真的如同古铮的影子，若不注意，甚至察觉不到他的存在。

    “我有钱，我有玄晶，大人们一定要给我机会赎罪啊！”被拖出去的楚三发手脚发软，但依旧不死心地哀嚎着。

    “聒噪！”古铮哼了一声，解除了对蓝雪义的耳眼封闭，开始逐一盘问。

    ……

    在外等待的白凤四女都有些魂不守舍，她们实在是没有经历过这等大事，就算是以往面对星火剑府，也比这次要轻松许多。

    在南域，只要她们躲在雀湖上，星火剑府的人就没办法找她们麻烦。

    但现在是在西域之北，就在人家叠浪剑府的地盘上，甚至她们马上还要进入玄冰巨城，可以说到了人家的眼皮底下。

    这种状况下，直面叠浪剑府这等庞然大物，说不怕那才是假的。

    “岛主会怎么决定，这次我们好像又闯祸了。”

    白画也有些后知后觉，越想越觉得不是滋味，这平白无故地怎么就惹事上身了呢。

    “这次不管岛主怎么决定，我们都没资格说什么，毕竟，叠浪剑府可是相当于西域大半边天。”白凤沉吟之后，洒脱道。

    “依我看，事情不是没有转圜的余地。只要将这些人放了，暂且不招惹那两位长老，他们也会投鼠忌器。”白棋依旧保持冷静道。

    “可是那些孩子怎么办？救是肯定救，但放她们回去，迟早会被找出来，顺藤摸瓜找到我们。”

    白书似乎在发呆，但是心思却很活络，提出疑问道。

    “实在不行，就先带回雪龙岛，等到风头过了再说。”白凤想了想，无奈道。

    “在外面嘀嘀咕咕干什么？你们进来吧。”这时，炎洞内传出古铮的声音，几人暗暗纠结，不知道岛主到底作何决定。

    等到白凤等人带着奄奄一息的楚三发进入炎洞，看到那几个叠浪剑府弟子包括蓝雪峰在内，都已经惨死当场，无一活口。

    “这就杀了？”白凤几人相视一眼，看来岛主比她们想象的果决多了。

    白书暗自苦笑，她所说的转圜余地也没了。

    “大人，大人……饶命，只要饶了我这条贱命，我一定会劝长老收手，绝不追究。”

    楚三发这次是真的怕了，那可是九条叠浪剑府的人命啊，怎么说杀就杀了，这些人难道真的不怕长老大发雷霆，下山报复吗？

    “你还怕杀人？”古铮斜睨了楚三发一眼，冷笑道。

    他从其他人口中得知，这些年惨死在楚三发手中的少女，没有一百也有八十，各个都是无辜凡人，此人之罪孽简直馨竹难书。

    “岛主，此人怎么发落？还有那些女孩，怕是送回去也会再次遭难。”白凤询问道。

    古铮沉默下来，看着瑟瑟发抖的楚三发，想到那些枉死之人，心中杀机更盛。

    他近日来行走西域凡间，所接触的都是红尘凡人，甚至很多时候都能很自然地融入他们的生活。

    所以，古铮深深知道，这楚三发等人所造的孽，会给那些家庭带来多么巨大的悲痛，这种痛能够伴随他们一生。

    尤其是那些惨死的女孩，个个都是无辜者，对她们而言，这楚三发就是魔鬼，比那些所谓魔门之人更加凶残。

    “既然你这么有钱，那就散尽家财去赎罪吧，好好清算你的孽账。你的玄晶，我们还真怕消受不起。”

    古铮主意已定，对楚三发冷声道。

    “白凤，你们带着此人一起出发回返，沿路将楚三发一条线上的人暗中铲除。将他的玄晶散发给那些被害者的家人。记住，每到一处，都让此人跪拜一天。”

    “至于那些女孩，我先送回雪龙岛，待以后再作打算。”

    白凤她们能想到的，古铮又怎么会想不到，现在确实不宜与叠浪剑府硬碰硬，他们暂时还需暗中行事，以待情况明朗之后，随机应变。

    “哈哈……你们还真是异想天开，既然我楚三发在劫难逃，又怎么会让你们得手，想要我散尽家财赔罪？做梦吧！”

    楚三发听到古铮的话，顿时疯癫大笑起来，嗤笑着古铮的决定。

    “由不得你！”古铮冷哼一声，‘虎惊魂’伴随着声音而出，震魂之力用在楚三发的身上。

    楚三发不过是凝象境，神魂尚未凝聚，哪能抵抗古铮的神魂之力，瞬间变得目光呆滞，神魂颠倒。

    接下来，古铮将楚三发的身家摸了个透，甚至连藏在哪里都一清二楚。

    当然，他那些隐藏在凡间城池的同伙，也被古铮挖了出来。

    古铮虽然不是魂剑师，但是以‘虎惊魂’用出简单的震魂之法，还是有效果的，只是有些粗糙罢了。

    “以牙还牙，最后不要让他死的太痛快，也算是替他积点阴德。”古铮冷哼一声，吩咐白凤等人带走昏迷的楚三发，连夜就走。

    他们不会大张旗鼓去杀人散财，而是各个做了伪装，只需悄然进行即可。

    等到最后事了，她们即可自行去往玄冰巨城历练。

    至于古铮，已经准备独行入城了。

    (本章完)


------------

第159章 凡人之重 血铸之城

﻿    这片大陆上人口亿万，其中玄剑师不足十分之一，气象境以上更不足千分之一，凡人与低阶玄剑师占大多数。

    玄剑师聚集的各大剑府，虽然是大陆各域的统治阶级，但若没有这亿万凡人的支撑，剑府也只是空中楼阁，难以延续持久。

    以实际而言，玄剑师也是人，除非达到地象境才可真正达到辟谷不食的地步。

    那么普通玄剑师日常所需衣食杂物从何而来，他们不可能仅以玄兽肉为食，也不可能事事亲为。

    种植灵草、开采晶矿、走商互通、教书育人等等各行各业，需要的都是遍布大陆的凡人，而不是高高在上的玄剑师。

    玄剑师守护凡人城池，维护秩序、抵御兽类，凡人缴纳赋税供养玄剑师，他们之间就是相互依存、不能割舍的关系。

    也正是因此，那些统辖凡人越多的剑府，底蕴就越加深厚，潜力也越足。

    更何况，玄剑师本就不是天外神仙，他们中有许多都是脱胎于凡人家庭，追根溯源都是凡人，怎能完全割舍。

    凡人才是大陆基石，是剑道昌盛不衰的根本。

    如叠浪剑府这等大陆巨擘，当然也明白这等道理，所以才会造出一座玄冰巨城，抵御荒兽，守护人类，确切地说是守护凡人。

    若非如此，这般剑府大可以大阵封山，对外界不管不顾，那些荒兽也断然攻不破叠浪剑府的大阵。

    古铮也是这段时间融入凡人城池，方才所有感悟，看透一些人情世故。

    何况，他本就是凡间出身，而非那些从剑府长大的二代们。

    一路走来，叠浪剑府地界的凡人们，算得上安居乐业，就算知道有荒兽威胁，也依旧乐观生活，与叠浪剑府上下齐心，出人出力。

    只是，遇到丁默以及楚三发之事，让古铮也心存疑虑。

    这种惨绝人寰之事，叠浪剑府究竟知不知情？若他们当真视人命如草芥，又为何数百年守一城，从不退缩？

    “最大的可能，这蓝若河一脉瞒天过海吧？”古铮暗暗猜测。

    “只是，若是将蓝若河的罪行公布天下，叠浪剑府真的会为了一些凡人，处决两大长老甚至是一位峰主吗？”这才是古铮准备暂且隐伏的原因。

    身在叠浪剑府地界，他此行的目的是玄冰巨城的荒兽，历练剑法的同时，猎杀荒兽夺取高阶荒兽内丹或天材地宝。

    若是真被叠浪剑府盯上，就算他有把握逃走，这一趟也就白来了。

    何况，古铮身上虽有些留影证据，但都是楚三发等人一面之词，那两位叠浪剑府的长老地位尊崇，可不是轻易就能落实罪名的。

    所以，古铮严令白凤等人低调行事，暗中解决楚三发那条线之后，抹除痕迹继续历练之路，莫要多生事端。

    而他自己则是独自走向玄冰巨城，若有机会，再探一探叠浪剑府的深浅。

    玄冰巨城在西域之北，相当于西北荒域面对大陆的门户，牢牢横亘在荒域与人类之间，屹立数百年而不倒。

    而叠浪剑府似乎是为了向世人证明他们的决心，早在玄冰巨城建立之初，就搬迁到了玄冰巨城不远处的叠浪山脉。

    当然，叠浪山脉也是随着叠浪剑府入驻而更名，原本的名称已经少有人知。

    据传，叠浪剑府当年为了这次搬迁，还出动无数玄剑师，将一座巨型玄晶矿脉生生挪移了过去，这才造就如今的叠浪剑府宝地七大雪峰。

    古铮于冰雪之上，一路奔掠，还未靠近玄冰巨城，倒是先一步看到了那巍峨入云的七峰。

    虽是遥遥观望，古铮也不得不惊叹叠浪剑府的大手笔。

    那七彩命名的雪峰倒不是真的七彩，但隐约却可看到其上氤氲缭绕，缥缈如圣地。

    尤其是七峰的排布，正如叠浪剑府之名，像是一条海上巨浪，起伏不定，如同一体。

    古铮不相信这是天然而成，更像是人为之力，强大的玄剑师精心雕琢而出。

    这等手笔，堪称夺天地之造化，其中隐约溢散的波动，即使相隔数十里，也让古铮心悸，那是阵法的力量。

    “这阵法，绝对不止离象大阵，叠浪剑府竟有地象境阵剑师！”古铮只觉心神震动，对叠浪剑府的底蕴有了进一步的认知。

    到了这里，距离玄冰巨城已经不足二十里，从西方七彩峰处收回视线，古铮再看向正前方，更觉体内悸动不已。

    这种悸动，来自于三九玄功的运转，也来自于心底的震动。

    二十里外，古铮却已经感受到那股冲天而起的煞气扑面而来，来自于那座已然清晰可见的巨城。

    是的，相距甚远，那座巨城却已经赫然在目，如同一座巨山，横在眼前，充斥在古铮的视野之中。

    “这是一座血铸之城！煞气之浓郁，简直难以想象，甚至与青衍剑府枯剑峰想比，也不遑多让。”

    古铮意识到玄冰巨城的不凡，加快步伐，一步十五丈，加速靠近。

    亲手斩杀蓝雪义那几人，古铮的三九玄功更进一步，已经达到三阶六段，由此可见那几人身上杀孽之重。

    水涨船高，古铮的神魂和玄技也得到提升，虎跃步可一步十五丈，御剑离体之距更是接近一百五十丈。

    古铮的身法缥缈如烟，明明如同闲庭信步，但速度却极快，每一步跨出都如同丈量过般，分毫不差，步步相连，眨眼间消失在冰雪尽头，踏雪无痕。

    靠近玄冰巨城，人迹渐多，大多都是玄剑师，不过依旧是气象境以下居多。

    他们甚至察觉不到身边有人经过，古铮路过，并未惊起丝毫风雪。

    终于来到玄冰巨城之下，古铮的身影显露而出，他站在玄冰巨城之下，再度慨叹此城的巍峨巨大。

    玄冰巨城建立在两座千丈雪山之间，横跨足足五十里有余，城墙高及千丈，如同凝冰打造，竟与两侧的巨山融为一体，难分彼此。

    “这就是西北之地出产的玄冰么？传言是千年冰川结晶而来，坚不可摧，果然非同一般。”

    古铮喃喃自语，站在这巨城之下，自觉渺小难言。

    (本章完)


------------

第160章 齐聚一堂 冤家路窄

﻿    站在巨城之下足足一刻之后，古铮才抬脚前行，进入城门之中。

    高大的城门处无人把守，来往行人各个都有不凡的气势。

    古铮却有所觉察，这里有一道特殊的阵法守护，可以记录或鉴别每个人的气息。

    而且，城门四周，分明也有强者隐藏，虎视眈眈，随时都可以出动应变。

    一入城门，更是热闹非凡，行人如织，正如周老妪所说，这里活动的大多都是玄剑师。

    古铮行走在宽阔的街道之上，所见所闻与凡人城池全然不同，这里就像是一座建在山下的剑府，甚至比剑府还要庞大。

    此城纵深足有百里，横跨五十里，足可容纳数十万人生活，而不显拥挤。

    城中的店铺繁多，也多是针对玄剑师的商家，所卖者多是药草、丹药、护甲、兽尸、阵骨等等，无所不有。

    更多的还是各式各样的酒楼，也是多向玄剑师开放。

    古铮一路走马观花，没有过多停留，直奔一家叫做‘冰岛’的酒楼，这是他与雀湖其他岛主约定的会面之地。

    冰岛酒楼位于玄冰巨城东南侧，据魂老怪所言，南域来的玄剑师大都聚集在这一片。

    显然，来自五域的玄剑师都会很自觉地扎堆而居。

    这座城中的酒楼，也与凡人城市全然不同，大都以玄冰掺杂土石打造，隐隐仿造山门格局，像是一个个分隔开的洞府。

    这种布局，明显是为了顺应玄剑师的习惯，可以让他们在起居之地修炼，适应这里的生活。

    一入酒楼，便能见到不少的雅间，这里几乎没有在大厅中饮酒吃食者，玄剑师们自有其高傲之处。

    自古文无第一，武无第二，一群非同门的玄剑师凑到一起，很容易生事，所以酒楼都会减少这种直接碰面的机会。

    “大人请进，请问您是住店还是吃饭？”早有跑堂的女侍走上前来，恭敬道。

    古铮扫眼一看，这二十岁上下的靓丽女子，竟然也是凝象境玄剑师，虽然过了修炼的最佳时期，但由此可见城中玄剑师之密集。

    “这类人，应该是潜力不足，难入剑府流落在外的散修，在这里倒是可以赚取一些资源，甚至得到强者青睐传法也不一定。”

    古铮注意到女子看自己的神色不同，心中暗道。

    那女侍看到古铮较为年轻，且衣着普通，虽然没有表现出轻视之意，但也并不十分热情。

    如古铮所料，她天赋有限，虽然也是玄剑师，但若没有足够的资源和传承，怕是会终生止步凝象境，而且没什么战斗力。

    身为散修的她，也向往那些真正的玄剑师强者，留在这里确实是为了找机会结识强者。

    当然，若是可以凭借姿色得到那些年轻天才青睐，有一段美妙的姻缘，那就更好了。

    “找人。”古铮没有在意女侍的小心思，只是转头四顾，想要找到魂老怪等人的踪迹。

    “请问您找的人是？”女侍问道。

    “司徒修。”古铮一边随意观察周围环境，一边说道。

    “啊！”那女侍明显有些吃惊，低呼了一声。

    “怎么，你认识？”古铮好奇道。

    “不，不认识！司徒大人怎么可能认识我。”女侍急忙摇头，有些脸色发白道。

    看她的样子，就算是提到魂老怪的名号，都有些忌惮不敢言。

    而女侍此时心底更多的是震撼，司徒修确实不认识她，但是她怎么可能不知道司徒修？

    那位可是散修中的至强者，五湖散修为一体，就算她在西域，也听说过司徒修魂老怪的名号。

    只是，眼前这个年轻人，竟然敢直呼魂老怪的名讳，这让她有些吃惊讶异。

    直呼其名，只有平辈相交这才敢，但古铮才多大年纪，多少实力，就敢这么做？难道不怕魂老怪的威名？

    “哈哈……雪龙兄弟，来这里，等你多时了。”

    这时，左侧一处雅间内走出一道身影，正是书生打扮的魂老怪，高声呼喝着古铮。

    古铮不再停留，身影连动，步入那雅间之内。

    “他竟然真的认识魂老怪，雪龙……难道，他就是雀湖那位新近冒头的雪龙岛主？！”

    女侍实力虽然低微，但是长期混迹于玄冰巨城，见识颇为不凡，看到魂老怪现身，并且叫出雪龙名讳，顿时有些恍然大悟之感。

    “雪龙岛主，传闻不到三十岁的离象强者，算得上散修中的天才人物，且与魂老怪称兄道弟。唉……我怎么就错过了呢。”

    女侍生出几分懊悔，暗自反省自己刚才有无得罪这位雪龙岛主，还有没有机会再接近对方。

    ……

    雅间之中，古铮自然没有留意那女侍的心理变化，一入其中，便见周老妪、方老妖以及王老千都已经到了。

    不出所料，这三个人都在陪着魂老怪饮酒，而且看样子，都已经有了几分醉意。

    “修大哥，各位岛主，我来晚了。”古铮是堪堪踏着一月之期最后的日子到的，确实有些不合礼数。

    “无妨，先饮三杯再说。”司徒修无所谓地摆摆手，古铮身前列出三杯美酒。

    “这可是西北之地最负盛名的百年冰刀酒，先暖暖身子。”魂老怪不管到哪里，都离不开美酒。

    虽说只是一个雅间，其中却别有洞天，足有十丈方圆，更像是一个小院。

    除了他们五人以外，还有各自带的弟子或随从十几人，以及酒楼侍者和正在台下演舞的舞姬十数人，好不热闹。

    古铮一口喝干三杯冰刀酒，只觉一股暖流入体，十分舒服，比他在途中酒馆所饮，自是云泥之别。

    魂老怪决口不提正事，只顾饮酒赏舞，其他人只得陪酒。

    至于那十数个弟子或随从，有男有女，大都是其他各岛的天才后辈，被带出来随行磨炼，他们在这种场上大气也不敢喘，甚至没有资格入席。

    五人觥筹交错，依魂老怪自创酒令而饮，自然又是那三位岛主苦不堪言。

    从傍晚直至三更，魂老怪才作罢，众人一同听曲观舞。

    却也是此时，外面突然传来一个声音，“雪龙岛主，可否出来一见？”

    古铮神色一凛，酒意全无，暗道真是冤家路窄。

    来者……连星辰。

    (本章完)


------------

第161章 虚与委蛇 厚赐当收

﻿    虽然只是与连星辰有几次短暂的照面，但古铮还是第一时间认出连星辰的声音。

    古铮也没想到，才第一天来到玄冰巨城，就遇到了老熟人，冤家路窄用在这里再合适不过。

    想到周老妪所言，玄冰巨城近年来压力逐渐增大，邀请越来越多的各域玄剑师前来，在此碰到连星辰似乎也是情理之中。

    古铮与星火剑府的恩怨，有很大的一部分原因都能归根到此人或其背后的府主连星斗身上。

    相较而言，当初在赤峰林中所遇连成玉之事，只不过是导火索而已，若是没有这两位的授意，古铮与星火剑府结下的梁子也不会越来越大。

    “他是看穿了我的身份，还是仅仅想要找雪龙岛主，商谈南巫岛问题？”古铮心中闪过这个念头，但不管是什么情况，他都无所畏惧。

    “雪龙兄弟，用不用大哥替你打发了这阴毒的老家伙？”魂老怪被打扰了酒兴，有些不悦道，似对连星辰这等人物也毫无忌惮。

    “不用，修大哥，各位继续，我去去就回。”古铮含笑逐一抱拳，随即坦然离开雅间。

    虽然现在还不是连星辰的对手，但这里是严禁私斗的玄冰巨城，有地象强者坐镇，古铮还真不用怕什么。

    走出雅间，古铮便看到年近百岁依旧精神抖擞的连星辰，从表面上看，此人真的是挑不出什么毛病，就像是一个和和气气的中年叔伯。

    “连阁主。”古铮现在是雪龙岛主的身份，看到对方的刹那，做出初识模样，微微抱拳道。

    “雪龙岛主果然年轻有为，就算是比我剑府那些年轻长老也不遑多让。”

    连星辰表现得十分熟络客套，看到古铮的那一刻，脸上洋溢着慈和的笑容。

    “连阁主过奖了，不知阁主找晚辈是？”古铮早就见识了连星辰的虚伪笑脸，心中不置可否，表面客气道。

    从某种意义来讲，星火剑府连氏一脉可谓一脉相承，从上到下大都是一副嘴脸。

    只不过，似连星辰这种老而弥奸的老狐狸，其城府至深，让古铮不得不提起十二分戒备。

    “此地不是说话的地方，请雪龙岛主随我到雅间一叙如何？”连星辰适可而止，没有过多夸赞，而是温润一笑，邀请道。

    “有劳。”古铮没有拒绝，坦然跟随。

    来到连星辰所指雅间，连星辰与古铮分主宾而坐，除了他们两人之外，再无他人。

    “看来，老匹夫很直接，要与我密谈何事？”古铮的神魂悄然扫过，没有察觉到其他人的气息，心中暗暗想道。

    “请喝茶！老朽虚长几岁，就叫你雪龙老弟了。”连星辰一抖手，古铮身前出现一杯冒着热气的茶水，十分客气道。

    “连阁主有心了，我当以晚辈自居才是。”古铮谦虚说道。

    “雪龙老弟不鸣则已，一鸣惊人，一出关就锋芒毕露，夺下雀湖一方之地，实在是让老朽佩服惭愧至极。”连星辰看出古铮的戒备，并无芥蒂，依旧热络道。

    “不过是小小散修岛屿而已，怎能与剑府之地相提并论。”古铮依旧油盐不进，桌上的茶水也没有动一口。

    若是一般的离象境散修，遇到连星辰这等剑府阁主的热情招待，怕都得受宠若惊，双方之间的实力和势力差距太大了。

    但连星辰弯弯绕绕说的再多，古铮都是一副模样，任他巧舌如簧、城深似海，古铮也不会动摇。

    “雀湖也是我南域一方巨擘，老弟不必过谦。说起来，还是我们星火剑府有些怠慢了。”连星辰神色不动，继续保持着微笑说道。

    古铮没有接话，连星辰似早有准备，继续说起来。

    “老弟应该知道，星火剑府与我雪龙岛接壤，互为唇齿，当往来更多才是。”

    古铮心中一动，连星辰终于说道正事了，看来对方还是对雪龙岛那块地方耿耿于怀。

    “本该如此，是该雪龙岛先去拜山才是。”古铮抱拳道。

    “雪龙岛初步站稳脚跟，尚未与外界走动，可以理解。但既然我们在这异域之地碰上，该当结为同盟才妙。”连星辰更进一步说道。

    “愿闻连阁主教诲。”古铮好奇道。

    “玄冰巨城汇聚了来自大陆各大剑府以及五湖各岛的玄剑师，说是一同抵御荒兽，实则是各自为战，谁都想的是多捞一些好处。”连星辰笑呵呵道，在古铮面前毫不避讳。

    “要知道，荒域虽然危机重重，但同样机缘无限。荒兽浑身是宝，可不是玄兽可比的。”连星辰眼神微微发亮道。

    “若是雀湖散修能与我星火剑府结盟，咱们就可以更加深入荒域，所遇机缘也就越加不凡。这一点，相信雪龙老弟能够认同吧。”连星辰看着古铮。

    “连阁主还真是高看我了，雀湖谁做主，相信阁主也清楚。这件事，应该是找司徒岛主才对。”古铮还没有看出连星辰的深意，顺势婉拒道。

    “司徒岛主的威名，老夫当然知晓。也正是因此，这件事才不方便与他直接沟通。你我互为比邻，更好说话些。”

    “何况，雪龙岛主与司徒岛主关系莫逆，只要你代为通传，此事自然大有可为。”连星辰言辞恳切道。

    话音落下，还不待古铮推说，连星辰手一挥，古铮身前出现一枚精美的虚空骨戒。

    “连阁主这是何意？”古铮没有拿起来，只是好奇问道。

    “雪龙岛初建，星火剑府合该送上贺礼，老弟收下吧，不然外界还以为我星火剑府气量小难容同道呢。”连星辰神色诚挚，半开玩笑说道。

    “这枚骨戒中有地玄晶一百枚，老弟不要嫌少才好。”连星辰随意说道。

    古铮心中微惊，这连星辰出手不凡啊，一百地玄晶，这价值可不只是一万极品玄晶那么简单。

    地玄晶的效用，远超极品玄晶，对古铮这个阵剑师而言，更是不可或缺之物。

    面对连星辰的厚赐，古铮有些心动了，这一百地玄晶，收还是不收？


------------

第162章 各怀鬼胎 杀机暗伏

﻿    “这番厚赐，实在令晚辈惶恐。”古铮一边口中推辞，一边伸手将那枚骨戒拿在手中把玩，哪里有惶恐的意思。

    古铮已经打定主意，不管连星辰送给自己这地玄晶有什么目的，他都先收下再说。

    连星辰不知道古铮的身份，但古铮不可能不知道两人之间的生死恩怨。

    既然已经是死敌，索性拿了这份厚礼，管他背后有什么目的，古铮不是死脑筋的人，顶多更加戒备就是。

    难道不拿走，连星辰就会放过他吗？显然不可能。

    连星辰的眼角微不可查地抽动了一瞬，进一步认识了这位雪龙岛主，看那样子，除非自己翻脸，怕是这送出去的地玄晶要不回来了。

    “雪龙老弟莫要见外，这是我星火剑府的结交之礼，同时也只是一份定金而已。”连星辰很快恢复完美的笑容说道。

    “定金？”古铮握住那枚骨戒，就差直接将之放入怀中了。

    “不怕雪龙兄弟见笑，南域青衍剑府弃徒古铮的事迹，你应该也听说了吧？”连星辰面色不变，盯着古铮的面庞道。

    “听说过，听闻他勾结魔门，背叛师门，与星火剑府多番结仇。”古铮心中嗤笑，表面上不露声色道。

    这些对他的评判，大都是来自于星火剑府的宣扬，他在此际坦然说出来，既有几分讽刺之意，同时也为了撇清自己的身份嫌疑。

    “不错，此子人人得而诛之，我星火剑府当然不例外。只是，南域地界无他容身之地后，我怀疑他到了五湖散修地界。尤其是雀湖一带，隐藏的几率更大些。”

    连星辰看样子暂时排除了心底的怀疑，实在是古铮身上的气息变化太大。

    容貌身形可以伪装，但是玄剑师的气息无法彻底改变，身为离象巅峰强者的他，会看走眼吗？

    “所以，阁主是想让我找到此人？”古铮闻言，暗觉好笑，这连星辰竟是想让自己帮忙寻找古铮的踪迹，若真是如此，古铮收了那一百地玄晶更加心安理得了。

    “不错，五湖散修虽然势弱，但是却遍及大陆各域，比我们一域剑府的眼线更广。而且，雀湖之地，我们星火剑府暂时无法插手。”连星辰意有所指道。

    古铮明白他的意思，星火剑府原本还有南巫岛这个雀湖盟友，但现在却被自己生生夺去，可谓在雀湖之地两眼一抹黑。

    “连阁主，就不怕我收了钱不办事吗？”古铮将那枚骨戒套在右手食指上，问道。

    “老夫相信雪龙岛主，这一百地玄晶本就是贺礼，若是此事可成，另有千枚地玄晶相送。到时候，雪龙岛与星火剑府互为倚仗，岂不妙哉？”连星辰挥挥手，不在意道。

    “千枚地玄晶……”古铮也有些心惊了，不过，他更明白，这连星辰事后赖账的可能性更大一些。

    上千地玄晶，就算对一座底蕴深厚的剑府而言，也不可多得，这种诱惑不要说他一个年轻的岛主，就算是一府府主也难推辞。

    “连星辰究竟在想什么？难道真的只是为了找到我？亦或者，是为了结交雪龙岛？还是说……只是为了麻痹我的戒心呢？”古铮摩挲着新到手的骨戒，心中暗暗警惕。

    但不管是为了哪一种目的，连星辰怕都是打错了算盘，因为雪龙岛主就是古铮本人啊。

    就算他说得天花乱坠，古铮也不可能真正归心。

    “为了一个小小的古铮，星火剑府付出这么多？”古铮接过连星辰的话，再次试探道。

    之前对他的悬赏也不过两万极品玄晶而已，如今连星辰却愿意出一千多地玄晶，也就是十万以上的极品玄晶，这中间的差距太过庞大。

    “雪龙老弟有所不知，这古铮虽说是罪大恶极，但其天赋实在不容小觑。若是任其成长下去，到时候为祸南域，将更加不可收拾啊。”

    连星辰这句话却是说出心底之言，在他看来，古铮的成长速度太快了。

    这才短短两年时间，从一个新晋弟子，成长到离象之境，而且出手狠辣不顾后果，对星火剑府而言，无异于如鲠在喉，不知何时就会爆发伤人。

    星火剑府从未放弃过追查古铮下落，只是一直未有结果而已。

    “如此说来，对付此子，我雪龙岛义不容辞，连阁主请放心，我回去就联合各大岛，彻查此人下落。”古铮神色一正，起身抱拳道。

    “有劳了。”连星辰同样起身还礼道。

    “事不宜迟，关于结盟一事，也该早做打算才是。我这就回去，与司徒岛主商议，相信不会让连阁主失望。”古铮已经有了去意。

    “恕不远送。若此事可为，可来此再见。”连星辰没有再客套，送客道。

    古铮大步而行，带着手上的一百地玄晶，心满意足而去。

    待到古铮离开，雅间中的隔绝阵法自然启动，这都是酒馆为每个雅间所设，以防有人窥伺客人机密。

    雅间一处密室中走出一道身影，是个星火剑府的中年长老，他开口问道：“阁主，一百地玄晶可不是少数，此人真的值得信任吗？”

    连星辰脸上的笑容早已消失一空，微微摇头道：“不论是一百地玄晶，还是之后的一千地玄晶，他迟早都会吐回来的，有什么好担心的。”

    “若是在雀湖之中，本阁主也许还会有所忌惮不方便出手，但到了这里，哪能任由他小小雪龙岛主来去自由？”连星辰身上气息滂湃，杀机暗伏。

    “那阁主为何还送他玄晶？”连星辰身旁长老好奇道。

    “稍作试探，以财探路而已，此人的贪婪就是他最大的缺陷。想要与我星火剑府分一杯羹，可没有那么容易。”连星辰露出一抹智珠在握的笑容，沉声道。

    “此行，不论他到底是不是古铮，都只有一死！”连星辰笃定道。

    走出雅间的古铮突然打了个寒颤，回头扫了眼闭上的木门，心中暗道：“不论你有什么阴谋，这一趟，都要你连星辰有来无回。”


------------

第163章 猎荒剑师 雪星剑楼

﻿    回到魂老怪等人所在雅间，方老妖三人都已不胜酒力，回了房。

    只有司徒修，一个人自饮自酌，明显是在等古铮回来。

    “修大哥。”古铮这般称呼总觉得有些别扭，但架不住司徒修盛情，也就渐渐适应了。

    对司徒修的善意，古铮一时间也不知源头，日久见人心，且慢慢看吧。

    “连老匹夫没有为难你？”司徒修放下酒杯，示意古铮坐下之后问道。

    “没有。他想要与我们雀湖一方结盟，在荒域之中互相照应。”古铮摇摇头，坦然说道。

    这件事的决定权本就不在他个人，归根到底在于司徒修的态度，至于结果成不成，古铮并不在意。

    “结盟？连老匹夫老奸巨猾，很少做赔本的买卖。不过，结盟也非不可，既然他开口了，我们就给他这个面子。我会让人去知会他一声，你就不用管了。”

    司徒修举杯与古铮隔空相碰，一饮而下的功夫，已经做出决断，竟是同意了结盟之事。

    古铮也有些意外，既然司徒修对连星辰并无好印象，为何这么轻易就应下了？

    “不用过多顾虑，身为玄剑师，当一往直前，管他有什么阴谋诡计，一剑当之就是。”司徒修似乎看出古铮的疑惑，爽朗说道。

    古铮暗自苦笑，如司徒修这等强者，地象之下几近无敌手，当然可以仗剑走天下，但现在的古铮明显还做不到。

    “而且，口头结盟而已，到底谁坑谁还说不定呢。”司徒修进而嗤笑一声，不再多言。

    “早点休息吧，明日一早，我们就去雪星剑楼看看。”

    又一番酒后，司徒修不再多言，身影一掠，已经消失在雅间后院内。

    这雅间连通着数个后院，所谓后院的布置，就像是玄剑师的洞府，是留给他们潜修居住的地方。

    “雪星剑楼！玄冰巨城公开对外的玄剑师交易之地，不知又有什么奇特之处。”

    方才饮酒之时，几人已经谈及雪星剑楼。

    听闻其中有各种各样的天材地宝和剑法传承可供交易，甚至还有强大的阵剑师、魂剑师以及指剑师坐镇，就连玄冰巨城的地象境城主，也隐居其内。

    只不过，雪星剑楼的各种交易，均以猎荒贡献结算，玄晶在这里是用不上的。

    按照方老妖他们的说法，若是在外界以玄晶评定猎荒贡献，大约是与极品玄晶等值，可见其珍贵之处。

    回到后院属于自己的洞府，古铮自己布置了一层隔绝阵法之后，方才拿出地玄晶潜修起来。

    玄剑师修炼，非一日之功，不进则退，古铮深深明白这个道理，他不会蹉跎岁月，浪费一点修炼时间。

    事实上，达到离象境之后，体内剑源已经可以自行运转吸纳玄力，相当于每时每刻都在修炼。

    但是那等进度，与玄剑师借用玄晶自行吞纳，不可同日而语，更何况，剑法剑道的修炼，需要的是玄剑师的主动感悟。

    三九玄功再做突破之后，古铮身体经脉得到进一步稳固开发，他只需要按部就班吞纳玄晶，便可稳步提升修为，尽快达到离象六重之境。

    一夜无话，次日清晨，五人再次来到雅间碰头，没有再带随从或弟子，走出酒楼，去往位于玄冰巨城中央的雪星剑楼。

    雪星剑楼，占地极广，虽然只有四层，却高及百丈，如同一座小型冰山，矗立在城池中央，森冷威严。

    “知道为什么叫雪星剑楼吗？”站在雪星剑楼之下，周老妪出奇的露出正色，对身边的古铮道。

    古铮摇摇头，他只是略有耳闻，对这座给他莫大压力的剑楼，有向往却不得甚解。

    “这是叠浪剑府立下的规矩。玄剑师到此都会猎荒，所以被称作猎荒剑师。”周老妪解释起来。

    “雪星剑楼就是在此背景下建立，他们会根据猎荒剑师的贡献值，为剑师评星。一星剑师只能入一楼，二星入二楼，以此类推。”周老妪神色有些神往地看向最高层，那里是四层楼。

    “每层楼有什么区别？”古铮微微怔住，好奇问道。

    “区别太大了。一层楼主要针对凝象境玄剑师，那些所谓天材地宝，怕是你也不会感兴趣。”周老妪露出一抹魅惑众生的笑容，说道。

    “二楼自然是面向气象境，三楼则是对离象境玄剑师，对我们这种人意义非凡。”周老妪道。

    “这么说，四楼就是地象？！”古铮心中一动，微惊问道。

    “那是自然，天材地宝我不知道四楼有多少。但是，据我所知，四楼之上，有地象境的阵剑师和指剑师坐镇，都来自叠浪剑府。”

    “若是你有足够的贡献值，登上四楼，请他们出手也不是不可能。”周老妪自嘲一笑道。

    古铮微微一愣，心中却是惊喜交加。

    地象境阵剑师暂且不提，但是这指剑师对他而言，却是太重要了。

    师尊李天罡在星火剑府受创，修为倒退至离象巅峰，若无意外，此生都再难踏入地象之境。

    但地象境的指剑师就是那个意外，青衍剑府没有地象境指剑师，南域其余剑府也没有听说这等人物。

    这雪星剑楼如果真有地象指剑师，那古铮就有希望请其出手，有很大希望帮助师尊重踏地象之境。

    “至于地象境魂剑师，也不知道有没有。就算是有，我也不敢让外人为母亲治疗……”古铮又想到母亲，却不敢在这里找人相助。

    “不知这四星需要多少贡献值？”古铮急忙问向周老妪。

    “不多不多，也就上百万即可。算一算，只要能猎杀十头高阶巅峰荒兽即可。”

    周老妪含笑看着古铮，不无调侃之意说道。

    古铮一阵恍惚，十头高阶巅峰的荒兽，那就相当于十位离象巅峰的武剑师，甚至荒兽的战斗力犹有过之。

    这难度，也忒大了吧！

    “不过，这次有司徒岛主坐镇，也不是不可能噢。他本来就已经是三星猎荒剑师，而且榜上有名。”周老妪看了眼前方的司徒修，给了古铮几分希望。

    (本章完)


------------

第164章 三星楼上 争风吃醋

﻿    猎荒剑师的星级，不只以个人而论，也可归属于猎荒小队。

    如周老妪个人的星级只是二星猎荒剑师，但若是加入司徒修为首的小队，那就可以作为三星小队的一员，一同进入三层楼。

    当然，这其中也有诸多限制，如人数不多于五人，基础的修为、贡献等等，不用赘述。

    “这次真是沾了司徒老大的便宜，他的贡献值，累计高达五十万余。加上我们三人的十多万，你要是想去四层楼，再努努力，也不是不可能。”

    说话间，五人已经步入雪星剑楼，没有在一二楼停留，只是登记注册之后，他们便在议论纷纷的艳羡之下，直奔三楼。

    “那位是什么人，我怎么看着有些眼熟呢？”一二楼中，有许多气象境甚至是离象境玄剑师，看到五人，有人惊讶道。

    “当然眼熟，每天挂在墙上，不眼熟就是你眼瞎。”旁人指了指墙壁，激动说道。

    在一二楼的一侧墙壁上，赫然挂着一个又一个人物画像，甚至还有每个人的介绍和事迹。

    “雪星榜第五位，南域雀湖剑魂岛岛主司徒修，曾独自斩杀高阶巅峰荒兽三头，其余高阶荒兽十余……”

    古铮也是到了三楼之后，才有机会细看墙壁上的雪星榜，尤其是其中关于司徒修的介绍，不由心惊不已。

    独自斩杀高阶巅峰的荒兽，这种实力确实有些骇人听闻，离象巅峰修为的玄剑师并不多，但是能独自斩杀高阶荒兽的，更是凤毛麟角。

    “难怪那些剑府势力不敢轻易涉足雀湖，恐怕最忌惮的就是司徒修这般离象中的至强者。”

    古铮越发意识到司徒修的实力之强，也只有这般强者，方可逍遥一方，无人敢惹。

    除了司徒修之外，古铮还注意到一人，名为陈无霜，赫然是雪星榜榜首。

    古铮所关注的，却不是这雪星榜榜首的名号，而是他的身份。

    陈无霜，叠浪剑府蓝雪峰峰主，离象境巅峰。曾独闯西北荒域深处救人，被围攻之下，斩杀高阶巅峰荒兽六头，冲出重围……

    对于这位雪星榜榜首的介绍十分详尽，甚至堪称传奇，毕竟是叠浪剑府的地盘，对于自己人的功绩当然会大肆渲染。

    不过，古铮相信雪星剑楼应该不会过度夸大，这位陈无霜峰主的实力，绝对不弱于司徒修，甚至犹有过之。

    而古铮路上所杀玄剑师，可都是来自于蓝雪峰，也就是这位陈无霜的弟子。

    “算是一位英雄人物，但愿不要因为蓝若河和陈玉莲那两个败类，自毁声誉。”古铮心中暗道。

    看到陈无霜的事迹，古铮也不由生出几分钦佩，非不得已，他不想与这般人物为敌。

    收回视线，古铮这才仔细打量着三楼上的布置，如周老妪所说，这里当真是无所不有，各种各样的天材地宝、上品丹药应有尽有。

    除此之外，甚至还有各类剑法传承，只要有足够的贡献值，都可以用来换取。

    周老妪指了指不远处石门道：“那里有离象境阵剑师、魂剑师以及指剑师坐镇，出高价可以请他们出手。”

    古铮心中一动，扫了眼那边石门，却是没了兴致。除非到了地象境，否则，难以满足他的需求。

    古铮正待四处走动，突觉一阵香风扑面，一直站在他身旁的周老妪，突然贴了过来，竟是一把抓住他的胳膊，整个身子都几乎贴在他身上。

    古铮刚刚皱眉准备抽出手臂，却闻带着几分恳求的声音传入耳中，“帮帮我，打发走那两人，算我欠你一个人情。”

    古铮的动作顿住，他能够感受到这一刻的周老妪，浑身都紧张地绷直，不像是在开玩笑。

    他若有感应，转头看向楼梯方向，那里正有一男一女两人联袂而来。

    男子中年模样，英武不凡，面白无须，面含笑意。女子貌美如花，只是给古铮的感觉，其容貌多有粉饰痕迹，不太自然。

    “这两人是谁，为何会让周老妪这般失态？”古铮从未见过周老妪这般模样，即使是面对司徒修，她也能保持一贯的圆滑老练。

    那男子似乎是察觉到这边的目光，也在第一时间将视线投了过来，顿时脸色微变，止步不前，甚至比周老妪的反应还要激烈。

    他先是看向此际再次风情万种，状似小鸟依人的周老妪，随即才转移到古铮身上，眼底深处划过难以察觉的阴沉之色。

    那女子自然察觉到不对，顺着女子的视线看过来，顿时拉下脸来，但她很快又恢复过来，拉着男子款款走来。

    “我道是谁，原来是周师妹啊！怎么，雀湖待不下去，又跑回来要饭了？”女子一开口，便如蛇蝎，言辞歹毒。

    古铮微微皱眉，从见到这女子的第一面起，他就生出反感，但这是周老妪的事，他不愿过多干涉。

    “陈师姐这话就见外了，玄冰巨城抵御荒域，人人有责。我只是带着夫君前来，一同守城而已。”周老妪握着古铮的手明显紧了几分，但她面上依旧笑靥如花道。

    “哼！什么夫君，怕不是你周至清无数面首中的一个吧。小白脸，跟着这个人尽可夫的破烂货，你也真下的去口。”女子冷哼一声，丝毫不忌讳这神圣之地，出口成脏。

    “周至清！”古铮心中念叨一句，没想到周老妪的本名还有几分纯真诗意。

    “我们走吧。”男子在一旁脸色通红，拉着女子就要离开。

    “不走，凭什么走，你还念着这个贱女人？”女子手指周至清，恨不得戳到她的脸上。

    “我的女人，哪轮得到你指手画脚。好狗不挡道，滚开。”却在此时，一直被当做陪衬的古铮开口了，言辞不比那女子弱多少。

    话音落下，不只是对面的男女脸色变了，就连周老妪的身体也再度僵硬，有些神色古怪地看了古铮一眼。

    “哈，这是你从哪里找来的毛头小子，也配跟我说话？”女子怒极反笑，原本就不大自然的面容，生生显出几分狰狞来。

    “够了！陈玉莲，我的事不用你管。我们大道朝天，各走一边。”周老妪，也就是周至清冷喝一声，生怕古铮真的翻脸。

    “陈玉莲？那另外一人就是……蓝若河！”古铮心中一动，同样面露古怪。

    (本章完)


------------

第165章 大肆采购 再遇佳人

﻿    古铮也没有想到，这么快就与蓝若河碰上了，而且是因为周至清的关系，再度结怨。

    若只是为了周至清，以古铮与她的关系，也不至于真的与这两人生出仇怨。

    但蓝若河与陈玉莲两人实际上早已与古铮有了牵扯，不论是为了丁默还是那些惨死的无辜者，古铮都不会放过这两人。

    所以，当古铮确认了这两人的身份后，心中已有定计，也不再为了那个莫须有的人情，而选择退避三舍。

    “难怪觉得这女人的脸有些假，原来就是假的。”古铮再次看向陈玉莲有些扭曲的面孔，心中微微了然，看来楚三发没有骗他。

    周至清似感觉到古铮有些沉默，以为他是真的在生气。

    毕竟，古铮可不是什么小白脸或毛头小子，而是堂堂雪龙岛主，甚至得到司徒岛主的青睐，地位非凡。

    若真是因为自己，而让古铮与对面这两人产生仇怨，那她心里实在过意不去。

    蓝若河和陈玉莲的身份和实力都不俗，若是招惹上这两人，很难摆脱。

    这边闹出的动静有点大，一旁围观的人越来越多，司徒修和王老千三人也被吸引了过来。

    司徒修眼神微微变冷，皱眉走出来，低喝了一声：“怎么，两位叠浪剑府的长老，骂我的人，是对我有意见吗？”

    看到司徒修出现，围观的强者急忙退避让路，这位可不是善茬，在场能惹得起的还真找不到。

    只不过，一贯独行的司徒修，什么时候也有自己的猎荒小队了？

    陈玉莲本待继续为难古铮和周至清，但看到司徒修现身，也识相地闭嘴了，她在此地耳濡目染，深深知道司徒修的恐怖。

    这个人，就算是父亲陈无霜都不愿轻易招惹，其行事亦正亦邪，很难保证不会出手。

    “少跟我家若河眉来眼去，让我看到，挖了你的眼。”陈玉莲最后瞪了眼两人，尤其是记住了古铮那张陌生的脸庞，随即才拽着蓝若河恨恨离去。

    “雪龙兄弟，怎么招惹上她了？”司徒修走到古铮面前，瞥了眼依旧抓着古铮的周至清，这才看向古铮问道。

    周至清急忙放开古铮，有些神色黯然道：“是我不好，连累了雪龙岛主。”

    “知道就好。不要忘了我们此行的目的，你那些私事最好放到一边。”司徒修对周至清就没有那般好脸色了，微微呵斥道。

    周至清不敢多言，在司徒修面前，她也只能以晚辈自居，实力上更是差了太多。

    “修大哥，我没事。”古铮劝慰了一句，心中暗暗觉得司徒修应该知道周至清身上的私人恩怨。

    “都转过了，我们该走了。几年没来，雪星剑楼没什么变化，明日我们就出城入荒域。”司徒修没有再关注周至清，出声道。

    一旁的王老千与方老妖对视一眼，也没有多说，这件事涉及到周至清的私密，他们也不好多言。

    再次回到冰岛酒楼，几人也没了喝酒的兴致，只是古铮却被周至清单独留在雅间，当面道谢。

    “雪龙岛主，明日就要进入荒域，你恐怕也要准备一些东西。暂时没有贡献值，可以在城中商铺以玄晶购买，我陪你吧。”

    周至清明显对古铮心怀歉意，但没有再说出口，而是再度恢复往日的风情，好意道。

    古铮并未拒绝，他看出周至清心事重重，但对方不说，他也不好再问。

    至于外出荒域需要准备的东西，倒也确实需要，尤其是各类丹药，以往只能在各大剑府看到，在这里却是可以大肆采购一番。

    玄冰巨城的商铺，倒不只是来自于叠浪剑府，这么大的玄剑师交易市场，叠浪剑府也不可能独吞惹嫌。

    这些商铺，几乎来自大陆各域的知名剑府，各有所长，所以更是五花八门。

    其中甚至还有一些散修势力所开，物美价廉，针对的多是一些手头拮据的底层玄剑师，倒也没有与各大剑府有什么冲突。

    一路走来，古铮确实采购了不少东西，尤其是丹药，从下品到上品，他几乎不眨眼地购买，玄晶如流水般花了出去。

    周至清刚开始有些奇怪，但很快了然，雪龙岛初立足，其内怕是没有指剑师坐镇，更没有丹药来源，只有这里可以满足，且不必忌讳。

    古铮足足花出去上万极品玄晶，入手的丹药，甚至足够支撑雪龙岛上下众人半年修炼使用。

    当然，他不会自掏腰包，这些丹药，雪龙岛上的弟子也要以玄晶购买，或者作为奖励发放下去。

    这才是长久之计。

    “青衍阵堂！”丹药买的差不多了，古铮意外地看到一处商铺，心中一动，恐怕这是青衍剑府在此所开设。

    “要不要进去看看？入了荒域，危机重重，手中有些奇门阵骨较为妥当，尤其是飞天阵骨不可或缺。青衍剑府方青子所炼的飞天阵骨，在大陆上都是有名的。”

    周至清顺着古铮的视线看去，心中微动，略含深意地怂恿道。

    她一直在怀疑古铮的身份，只是气息变化太大，不敢确认而已。

    但她依旧相信自己的直觉，雪龙岛主和古铮就算不是一个人，之间也定然有所关联。

    “不去了，阵骨我有。”古铮坦然说道，不愿在周至清面前露出痕迹。

    “忘了你也是阵剑师了。前面是烟舞剑府的地盘，他们炼制的迷烟非同小可，甚至比许多迷踪大阵还要奇特。”周至清没有追根问底，而是指向不远处的商铺说道。

    两人顺着街道前行，已经来到烟舞楼门前，古铮闻言却不准备进去，正要绕过，却见两道倩影从中走出。

    “陈烟烟！”古铮扫了一眼，有些意外。

    没想到在这玄冰巨城再次碰到熟人，这次倒不是仇人，交情也谈不上多深。想来西北荒域异动频频，陈烟烟也是为历练而来吧。

    他没有在意，收回视线，就要离开。

    “等等！”却在此时，陈烟烟清冷的眼神一阵波动，张口叫住两人。

    (本章完)


------------

第166章 身份暴露 其心歹毒

﻿    陈烟烟清美而温婉，纯美不可方物，与周至清这般尤物相比，又是另外一道风景。

    她表面温和，但实则习惯拒人于千里之外，属于那种可远观而不可亵玩的天之骄女。

    但是陈烟烟也不知道为什么，一看到前面的那道身影，自己的心弦就被拨动了，很熟悉的感觉，那是一种久违的安全感。

    生怕错过的陈烟烟刚一叫出口，自己也有几分错愕，这不像是她，她有些后悔。

    “烟儿，你怎么了？”陈烟烟身旁的美妇人也有些意外，这确实不像陈烟烟。

    “师尊，我觉得他有点眼熟。”陈烟烟眼看着古铮转过身来，心中的一丝后悔与窘迫刹那间烟消云散，低声呢喃道。

    “是他吗？”陈烟烟的心底惊起涟漪阵阵。

    “不要生事。这两位是雀湖散修，西梅岛岛主和雪龙岛主。”美妇人明显认出周至清和古铮的身份，小心戒备道。

    对于剑府出身的她而言，雀湖散修并不值得信任，更不希望自己这个涉世未深的弟子与之往来。

    “小姑娘，你是在叫我还是叫他？”周至清早已恢复她往日风采，看到陈烟烟的瞬间，也是眼睛微亮，暗道好一个绝妙可人儿。

    古铮没有说话，只是看了一眼，便收回视线。他不觉得，陈烟烟可以认出自己。

    陈烟烟也很快回过神来，心中暗暗雀跃的同时，温声道：“对不起，是我认错人了。”

    古铮不做停留，转身就走。

    “小姑娘，要是想找我们的话，可以去冰岛酒楼噢。”周至清意味深长地看了眼俏脸微红的陈烟烟，俏声提了一句，这才跟上去。

    “雀湖雪龙岛主……就是他！”陈烟烟垂首浅笑，心中笃定。

    古铮大概如何也想不到，这个世界上有一种感知，叫做女人的第六感，尤其是这个一直对他牵肠挂肚的女人，更是一眼即可看穿他的伪装。

    古铮没有再想陈烟烟的事，在他心中，陈烟烟只是路人，机缘巧合下有过几次交集而已。

    但是周至清的眼神闪烁不定，明显没有放弃八卦的机会，走在他身边道：“那个小姑娘认识你？”

    “我不认识她。”古铮果断而平静说道。

    “是吗？我可是女人，怎么觉得她喜欢你呢？”周至清八卦之心熊熊燃烧，恨不得拉着两人当面对质。

    “你想多了。”古铮有些头疼，他要回去了。

    周至清若有所思，心中冒出的念头，吓了她自己一跳。

    “若此人真是古铮，那他的天资简直骇人！”周至清心中骇然暗道。

    她的心思极其灵透，一边沉默随行，一边将雪龙岛主代入到古铮的身上，很多事情似乎都可以理顺了。

    古铮勾结魔门之人，被南域各大剑府甚至天下人排斥，不得已退出青衍剑府。

    之后，他乔装打扮，来到雀湖，借出关之名，挑翻南巫岛，建立雪龙岛，立足雀湖。

    这一切并非不可理解，尤其是雪龙岛主出现的时间，与古铮销声匿迹的时间吻合，就不难解释了。

    还有最关键的疑点，雪龙岛主用一口黄尘玄剑，她曾亲眼见过，做不得假，也无法伪装。

    那就只有一个解释，古铮在跨入离象境之时，再度分魂裂剑，觉醒了第三口玄剑，也就是现在所用的黄尘玄剑。

    而且，古铮的黄尘玄剑剑法，分明已经到了初见之境。

    再结合雪龙岛接连浮现的巧妙阵法，与古铮的阵剑师身份相合，答案呼之欲出。

    若真是如此，那雪龙岛主就是古铮，古铮就是那个青衍剑府乃至南域的顶尖天才。

    “一个仅仅十八岁的离象五重境武剑师，外加深不可测的阵剑师天赋。这身份，可绝不是区区雪龙岛主可以比拟的。”这才是周至清心底震撼的缘故。

    若是她推测不错的话，那不用说若干年后，仅以古铮现在的实力和潜力，就足以让她深深忌惮，甚至比司徒修犹有过之。

    “才十八岁啊！”周至清虽然有了八分肯定，但是犹自难以置信。

    但不论自己推测的对错，周至清都不会拆穿古铮，否则她不知道这位会怎么对她。

    “绝交结仇的可能最大吧？”周至清想到古铮的事迹，不寒而栗。

    两人回去的路上都有几分沉默，古铮是冷漠惯了，周至清则是心事重重，对古铮生出太多疑虑，越想越是心惊。

    回到酒楼，古铮自顾自回了洞府潜修，周至清也心不在焉离开了。不只是为了古铮的事，也因为那蓝若河和陈玉莲。

    ……

    就在冰岛酒楼不远处的一座商铺二楼，此际正有一男一女缠绵悱恻，只是有些不和谐罢了。

    那男子草草应付了事，心事重重地穿衣起身，心底更多的是腻味和烦躁。此人，正是叠浪剑府蓝若河。

    至于此际正躺在床上的女子，自然就是陈玉莲了。

    “怎么，见到那个贱货，你又心不在焉了。有本事，你就去找她啊，我绝不拦着。”陈玉莲眼中闪过怨毒之色尖声道。

    陈玉莲脸色嫩白，但是她的身上却有许多灰色疮斑，显得丑陋而狰狞。

    “我与她本就没有什么，都是过去的恩怨，你也该放下了。”蓝若河背对着陈玉莲的脸上，流露出几分嫌恶，但是语气姿态却放得很低。

    “没有什么？那你刚才看到那贱货身边的男人，为什么生气？不要告诉我没有，我不是傻瓜。”陈玉莲伸手一吸，将蓝若河吸到床边，盯着他的眼睛咬牙道。

    “我没有生气。只是同门一场，不想她自甘堕落而已。”蓝若河语气真诚说道。

    “自甘堕落？说笑了吧。以往她频繁更换小白脸，你不说他自甘堕落。现在攀上个实力相当的雪龙岛主，你反倒来劲了。”

    “依我看，你是觉得你们复合无望，所以伤心了吧？”陈玉莲啧啧讥讽连道。

    蓝若河沉默不语。

    陈玉莲却是突然面带宠溺地挑起蓝若河的下巴，笑意盈盈地道：“不要忘了，当年是你自己放弃了她，爬到老娘的床上。”

    “不管你是为了得到父亲的重视，还是为了她，你都是我的人了。”

    “既然是我的人，你有气，我就帮你出。放心，我会让这两个人有来无回，做一对苦命鸳鸯。”

    (本章完)


------------

第167章 魂印阵骨 煞气凝冰

﻿    次日清晨，古铮五人在雅间汇合，而后直接去往玄冰巨城北城楼。

    城池之北，正对荒域，这里没有城门，有的只是比南城更加宽厚高大的的玄冰城墙和坚不可摧的城楼。

    这面城墙厚达百丈，其上更有一层又一层的守护大阵，作为离象阵剑师的古铮察觉到这些大阵，也忍不住一阵头皮发麻。

    隔绝大阵、禁空大阵、、摄魂大阵、迷踪大阵、防御大阵、攻击大阵……应有尽有，每一个大阵都是离象境，甚至隐约还有地象境大阵压轴。

    仅仅是攻击大阵，古铮就能数出来十几种，这都是数百年来无数阵剑师呕心沥血，不断叠加上去的。

    除了城墙以外，向两侧绵延的雪山上，同样有各种更强大的阵法加固，毕竟荒兽可不傻，不会只从这里进攻。

    五人没有急于出城，而是跟着司徒修一同来到城墙之上，沿着宽阔的城墙，俯瞰荒域。

    这是真正的荒域之地，而不是古铮曾经去过的东南荒域边缘，只不过，数百年的大战已经破坏了眼前荒域的原貌。

    这里只能看到纵横交错的剑气痕迹，以及被血染后暗红色的冰雪地面。

    被大阵隔绝，古铮暂时无法感知到外界的氛围，但只是看到那些暗红色的冰面，就已触目惊心。

    “叠浪剑府确实了不起啊，为了不让战场扩散到人类世界，在这城墙下，牺牲了太多玄剑师。”方老妖难得收起指尖环绕的五彩指剑，叹道。

    “不错，这一点大陆上没有剑府可以企及。若是真的将战场转移到人类世界，那将是生灵涂炭。”王老千附和道。

    “不用在此无病呻吟，去留下神魂魂印，我们该出城了。”站在这里，司徒修也有些肃然，带着几人找到了叠浪剑府在城墙上的一处城楼驻地。

    这里有不少的玄剑师汇聚，大都是准备出城猎杀荒兽者。

    所谓神魂魂印，是叠浪剑府专门为猎荒剑师准备的一种阵骨手段，可以勘测外出玄剑师的生死和位置，也可相互传讯求救。

    这种手段的目的，是为了更好地保障猎荒剑师的生命安全。

    以神魂印记勾连，在外的玄剑师可以传音求救。而叠浪剑府也可以通过魂印判断玄剑师生死和位置，并及时派人前往搭救。

    这种手段，在各大剑府同样存在，但并未普及应用。原因很简单，因为会暴露玄剑师的隐私，一旦被有心人利用，很容易招致灾祸。

    只有双方都值得完全信任，并且保障神魂魂印不会被泄露，才适用出这种手段。

    如之前连星辰找古铮谈及的结盟一事，其实就是想要相互留下魂印，以方便在荒域中随时互相援助。

    古铮并不准备留下神魂魂印，他一贯小心谨慎，从不遗留这种后患。每个人的魂印都不同，他的魂印若是被人察觉，很容易暴露身份。

    从始至终，他也只与苏立舟互留过神魂魂印，只不过，他们所用的魂印阵骨，在百里之外就很难再感应到了。

    周至清三人明显也没有留下魂印的打算，只有司徒修无所谓地留下了魂印，以防不测。

    若真有人想要通过神魂魂印暗算司徒修，他怕也不在乎，这是实力带来的自信，他无所畏惧。

    作为一个猎荒小队，有了司徒修的魂印阵骨，也就足够了。

    “司徒大人，请慢走。”负责登记的叠浪剑府长老，在司徒修面前不敢托大，恭谨地登记之后道。

    “嗯。”司徒修低哼了一声，带着古铮几人离开了。

    顺着叠浪剑府的指引，来到一处大阵通道处，这通道随时可以开启关闭，只能容三人并行，把控在叠浪剑府的阵剑师手中。

    顺着视线扭曲的大阵通道前行数百丈之后，前方豁然一亮，暗红色的亮光，自冰雪之地反射而来。

    冰冷至极的气息夹杂在猎猎寒风之中吹来，让刚走出通道的古铮忍不住打了个寒颤，但他的眼中却露出惊喜之色。

    “果然是煞气充盈之地。”古铮心中暗道。

    他们现在已经来到城外，这里的玄力比城中更加浓郁，但是更多的却是沉凝成冰的血煞之气。

    是的，那些不知厚及多少的暗红色冰面，蕴含着极其恐怖的煞气凝结，古铮仅仅一个探查，便已确认。

    这里对别的玄剑师而言，是难以适应的阴森凶险之地，但对于古铮来说却是难得的修炼宝地。

    “若是可以在这里修炼一年，我的三九玄功甚至能突破到四阶。”古铮心中暗暗推测道。

    司徒修行走在最前方，周至清在其左后方，王老千在右后，方老妖在中，古铮落在最后。

    这也是五人早就商议好的，司徒修作为强大的魂剑师，神魂探查最强，可以随时应变。

    方老妖是指剑师，战斗力最弱，但是其作用却不可忽视，被保护在最中央。

    至于古铮三人，则是分立其他三个方位，随时策应。荒域之中，处处危机，容不得丝毫大意。

    这一点，几位岛主都已经强调过许多遍了，就算是表面上风平浪静的城墙下，也随时有可能出现荒兽或玄兽的突袭。

    五人都保持沉默，在司徒修带领下，飞掠而行，速度不快不慢，随时准备应对突变。

    一旦远离玄冰巨城的视线，不只要小心荒兽或玄兽的突袭，甚至还得防备人类的暗算。

    能来这里的，都是身怀巨富之辈，心怀叵测、杀人越货者也不少见。

    古铮一边前行，一边默默运转虎吞印，吞纳浓郁的血煞之气，融入四肢百骸之中，只觉浑身都是暖洋洋的力量，那种能够明确感知的提升令他舒服至极。

    满眼都是暗红色的冰雪之地，没有东南荒域所见的巨树大山，有的只是一望无际的冰雪平原，隐约可见零零落落的雪地丘陵而已。

    越是深入，煞气越是浓郁，就连玄力浓郁程度也是不断增强，这让古铮暗暗怀疑，难道荒域之中的玄力比大陆上还要浓郁吗？

    若真是如此，岂不是说，荒域更适合人类玄剑师修炼和生存？古铮有些难以释怀。

    后方的城池渐渐被寒风刮起的冰雪遮挡，再难看得真切。在这里，以古铮的目力，也只能清晰看到数百丈之外而已，再远就有些朦胧难辨了。

    (本章完)


------------

第168章 冰眼鼠群 斗智斗勇

﻿    冰雪之地，寒风呼啸，如同凛冽的剑气割裂而过。这里虽然玄力浓郁，但是居住环境明显不适合人类。

    修为不到气象境，甚至无法在这寒风呼啸之地生存，那些割裂而过的寒风，必须以玄力护体方能抵御。

    古铮五人，当然不会在意这刺骨的冰雪与寒风，他们穿梭在冰天雪地之中，护体玄力自行运转，将冰雪抵挡在外。

    五人逆风而行，如履平地，踏雪无痕，很快消失在雪地尽头。

    这里当然不只是他们五人，初入荒域之地，可见不少的人类玄剑师踪迹，不过，大都擦肩而过、不做停留继续深入。

    荒域边缘早已被人类与荒兽的战斗扫荡，天材地宝更是一扫而空，没有多少有价值的东西。

    翻过一座座雪丘，前方的冰面越加暗红发黑，只是被新降的冰雪覆盖难以目见而已，遗留的血迹早已深入地面，无法抹除。

    古铮毫不客气，不断吞纳越来越浓郁的煞气，三九玄功运转到极致，浑身筋骨经脉如饥似渴地吸收壮大。

    “小心戒备，已经到了荒兽的领地，随时准备应战。”司徒修提醒了一句。

    荒兽的智力不亚于人类，它们也有收敛气息的独特手段，就算是魂剑师，在对方未暴露之前也难以察觉。

    人类玄剑师当然也会藏拙，如古铮五人，此际就已压制气息，暴露出的修为也就离象一二重而已。

    吱！

    五人刚刚路过的雪地之下，突然传来一声尖啸，声音未落，一道拳头大小的残影已经钻出地面，破空而至，直奔古铮后脑勺。

    “小心！”周至清低喝一声。

    却见古铮早已踏地而起，于三丈半空中提气转身，悍然出手，虎吞印暗暗运转，一把将那残影吸入掌心，难以动弹。

    “是冰眼鼠！”古铮定睛一看，落地说道。

    落在他手心不断挣扎的，是一只拳头大小的白色小鼠，其身形如同尖锥，一双眼睛如同蓝色冰晶，透露着几分诡异的血色。

    除此之外，冰眼鼠锥子般的小嘴中，露出一排尖利的牙齿，其锋利程度堪比一般的玄剑。

    古铮这两日对荒域的兽类有些了解，这种冰眼鼠擅长于冰雪之下穿行，可攻可退，速度极快。

    冰眼鼠是玄兽的一种，而非荒兽，喜食人脑，因其群居而很是难缠。

    “只是中阶九段的冰眼鼠，周围肯定有鼠群甚至是高阶的鼠王，这只应该只是试探我们深浅的。”王老千摸着山羊胡，看了眼古铮手中的冰眼鼠说道。

    “不只是鼠王，冰眼鼠群大都受巨灵冰猿驱使探路，我们恐怕已经被冰猿盯上了。继续收敛气息，引其上钩。”司徒修无所谓地挥挥手，继续带头奔掠。

    古铮观察了一阵，掌心剑气冒出，将那头冰眼鼠杀死，收入骨戒之中。

    荒兽的血脉和智慧都要高于玄兽，在这西北荒域之中，玄兽虽然数量远超荒兽，但大都听命于巨灵冰猿。

    而冰眼鼠是西北荒域最常见的一种玄兽，同时也数量最多、分布最广，遍及西北荒域雪地之下。

    这种玄兽，相当于巨灵冰猿的眼睛，来去无踪，狡猾异常。

    不出司徒修所料，五人很快又遇到冰眼鼠的试探。

    一道道残影自雪地之下钻出，如同一个个雪团，分别袭向五人。

    “全部都是中阶巅峰！”古铮一边祭出玄剑，面对围上来的五只冰眼鼠，状似苦战，一边暗暗观察周围。

    这次出现的冰眼鼠足有五十多只，看来是想要试探每个人的实力。

    五人纷纷祭出玄剑，周至清以晶蓝玄剑施展叠浪剑法，王老千以柳叶玄剑施展青松剑法，都只用出离象一重的修为。

    方老妖周围同样有五只冰眼鼠围攻，他周身都被五彩斑斓的剑影包裹，那是他的五口指剑。

    指剑师不擅长战斗，但不代表不会战斗，他们无法修炼剑法，但五口指剑本身就很强悍。

    但见那五色指剑如同穿针引线般，游走四周，将五只冰眼鼠抵挡在外，难以伤到方老妖。

    古铮着重看向司徒修，终于看到司徒修的武剑，赫然是公认攻伐第一的白金玄剑。

    一口白金玄剑在司徒修的身前悬立，五道金色剑影从中奔出，每一道剑影只对一只冰眼鼠，斗得不亦乐乎。

    “白金玄剑，万剑流！”古铮只是看了几眼就没兴趣了，这种程度的战斗，司徒修连一成实力都不用。

    而且，司徒修明显未动用他的魂剑师手段，这也是为了麻痹这些冰眼鼠背后的鼠王，甚至是藏得更深的巨灵冰猿。

    混战足足持续了一刻钟之后，五人才击溃那数十只冰眼鼠，甚至还刻意放走了几只。

    “原地休息。”司徒修低喝一声，率先盘坐恢复玄力。

    古铮明白，这也是障眼法而已，苦战一番，怎么也得恢复一点时间才行。

    “鼠王和背后的巨灵冰猿十分狡猾，但是只要我们能钓一头巨灵冰猿，也许就能有大收获。”周至清的声音传入古铮耳中，明显只在为他传音解释。

    “怎么说？”古铮好奇问道。

    “嘿！巨灵冰猿可比人类还要记仇，如果伤了他们的同类，必定会有更强者出来报仇。到时候，我们就等着对方送上门吧。”周至清嗤笑道。

    “不会这么一根筋吧？”古铮奇怪道，不是说荒兽很有智慧吗？

    “当然不会，这就是斗智斗勇的时候，如果表现的太强，也许它们也会害怕，那就很难再有后续了。”

    “你可以把它们当成人类，如果你的亲人同胞被杀，你会不会报仇？但敌人太强的话，你也会暂时退避，徐徐图之吧？”周至清耐心解释道。

    “希望能有收获吧。”古铮有些了然，心中暗道。

    他这一趟出城，首要的目的就是猎杀荒兽，得到足够的贡献值，最好能够一举登上雪星剑楼四层，见到地象境指剑师。

    除此之外，在这煞气凝结之地，他要加紧修炼三九玄功，并继续提升玄剑修为。

    若是能够猎杀高阶荒兽，换取到合适的荒兽内丹的话，他甚至可以补足分魂裂剑的天赋，让自己的实力和潜力更进一步。

    (本章完)


------------

第169章 愿者上钩 六臂冰猿

﻿    五人在风雪中静坐了半个时辰，没有其他动静，方才再度起身，继续向前奔掠而去。

    他们的速度明显放缓了许多，似乎在随时戒备荒兽的偷袭。

    而且，司徒修明显选定了一个没有人迹的方向，故意让五人脱离人类玄剑师的活动范围，奔向较为偏僻之地。

    在广袤空旷的冰雪之地，人类很容易迷失方向，但是以司徒修的魂剑师能力，当然不可能迷失。

    他是故意为之，若非如此，又怎能引出躲藏在后的巨灵冰猿。

    “若是出现高阶冰猿，让雪龙岛主先出手。”前行中，司徒修突然向几人传音道。

    古铮有些不明所以，难道这是司徒修在偏袒他吗？

    他单独出手猎杀荒兽，那贡献值和兽尸可大都归他了。

    但这样的话，周至清三人不会心有芥蒂吗？

    “不用担心，这是新人福利，你第一次来，享受一下，同时也让你初步适应与冰猿之间的战斗。”周至清似乎能猜到古铮心中所想，传音劝道。

    “原来如此。”

    古铮心中了然，暗暗期待起来。他还从未见过高阶荒兽，只知道这种荒兽比同层次的玄兽要强大太多。

    接下来，五人一路上多次遇到冰眼鼠的骚扰，甚至还出现了高阶初段的鼠王。

    对那只几度一闪而逝的鼠王，五人都没有追杀，任由其来去自如，慢慢放松它的警惕心。

    走走停停，到现在，五人已经远离玄冰巨城百里之外。

    此刻虽已经二更时分，但在这冰天雪地上，天色依旧朦胧微亮。

    “巨灵冰猿的胆子未免太小了吧。”古铮一边盘坐在地，吞纳煞气炼体，一边嘀咕。

    跟这群冰眼鼠已经周旋了半天时间，却还不见巨灵冰猿的面。

    “没办法，冰猿被人类狩猎多了，也越来越小心了。也许，这群冰眼鼠背后并没有冰猿控制，或者这头冰猿不会现身也不一定。”周至清无所谓道。

    荒兽若是那么容易狩猎的话，就不会有那么高的价值了，也不会让叠浪剑府这般重视，对峙僵持数百年。

    隆隆……

    就在五人各怀心思静坐之际，远处突然传来隆隆异响，冰雪地面上不断拱起再落下，留下一条绵延数十丈长的翻滚雪浪。

    “来了！”古铮定睛看去，体内玄力奔腾，准备出手了。

    “是高阶六段玄兽百足雪虫，走，回撤！”司徒修的声音突然响彻五人脑海，竟是要不战而退。

    古铮虽然不知为何，但也没有迟疑，跟着司徒修的身影极速回掠，几人比来时的速度更快。

    “看来真的有可能钓出冰猿了。”周至清带着几分喜意的声音传入古铮耳中，令他精神一震，却依旧难以理解。

    “这是冰猿最后的试探。若是我们与这头六段的雪虫大战的话，才会引起冰猿质疑。”周至清继续说道。

    古铮略微一想，不由心惊，这冰猿的智力果然不凡，心思缜密如斯。

    确实如此，若是几人面对高阶六段的玄兽，正面对战的话。不论是输是赢，都难以摆脱藏拙的嫌疑。

    他们若是败了再逃，为何会没有损伤、轻松脱身？

    若是赢了，那就更不用说了，背后的冰猿怕只会龟缩不出。

    “想通了吧，所以我们只能后撤，远远吊着背后的百足雪虫，等待巨灵冰猿的伏击。”周至清靠近古铮，一边传音，一边示意他准备出手。

    五人带着身后不断滚雪而来的百足雪虫，直线奔掠，足足后撤十里之后，前方终于出现异动。

    两百丈外，一座数十丈高的雪丘突然咔咔抖落覆盖的冰雪，直挺挺地立了起来，如同一座奇峰突起。

    “果然来了，高阶五段，不错的对手，交给你了。”周至清眼睛一亮，看向古铮。

    古铮定睛看去，顿时心中战意盎然。西北荒域高阶巨灵冰猿，他终于见识到了。

    这头雪白色的冰猿高及百丈，如同一座移动的山岳，呼吸之间，吞云吐雾，周身的风雪都被远远驱离。

    它浑身毛发如同钢针尖刺，要害处更是覆盖着似玄冰打造的冰晶鳞片，在暗夜之中，依旧反射着寒光。

    最为奇特的，是它的那垂至脚底的百丈手臂，赫然有足足六条之多。

    吼吼……

    吼声如雷响，那头巨灵冰猿随声而动，巨大的脚掌撑地而起，一个纵跃就是一百丈开外。

    冰猿两条手臂当头砸落雪地，如同从天而降的巨柱倾倒，两个附着冰晶的拳头像是两柄巨锤砸落，呼啸震耳。

    “力量很强！”古铮神色一肃，弹射而起，宽厚的黄尘玄剑已经祭出。

    轰咔！

    巨拳落在冰雪地上，震碎了十丈厚的冰层，惊起水浪逆卷而上。

    而冲上半空的古铮也并未脱离危机，冰猿的第二对臂膀早已等在半空，张手拍击而下。

    避无可避，古铮也不准备再躲，他双手举起黄尘玄剑，悍然上劈，双臂肌肉鼓起，撑破了衣衫。

    宽大厚重的黄尘玄剑在冰猿面前，就像一叶浮萍，轻飘飘没有分量。

    但是当玄剑与那巨掌正面对撞之时，却发出旗鼓相当的巨响。

    古铮倒飞二回，一头栽入破碎的冰水中。

    那冰猿也不好受，庞大的身躯微微踉跄，差点翻倒在地。

    “雪龙这是在和冰猿拼力量吗？真是个小怪物！”闲在一旁的周至清愣了愣，有种错愕感。

    为什么叫巨灵冰猿？不只是它身形巨大，更因其天生巨力，乃是大陆兽类中第一。

    跟这种巨力怪兽比力量，就算是同境界黄尘玄剑师，也没听说过。

    “他不会有事吧？”周至清一时间没看到古铮出来，嘀咕一声。

    “没事，这冰猿不会是他的对手。”同样在旁压阵的司徒修冷然道。

    至于王老千和方老妖，则是去对付那头百足雪虫，两人一虫打得火热。

    那雪虫如百丈长蛇，通体如冰，腹部长百足，每条腿都像是玄剑，可以化作杀人利器。

    雪虫不死，冰猿就不会轻易退走，也算是给古铮争取时间。


------------

第170章 冰封神通 魂鸣之音

﻿    这边百足雪虫还在与王老千和方老妖僵持不下，另外一边被古铮一剑震退的巨灵冰猿已经恢复过来。

    他那双略显外凸的眼珠一转，已将这边战况收入眼底，那一抹随时准备遁雪而走的小心翼翼，也暂时收了起来。

    没有看到古铮从冰层之下出来，冰猿的眼中划过一抹人性化的不屑，而后盯上了站在一旁的司徒修和周至清。

    “我先挡一挡？”周至清有所察觉，玄剑在手准备迎敌。

    “不用，来了！”司徒修老神自在，甚至手中还端着一个热气腾腾的酒杯，自斟自饮起来。

    嘟嘟……

    两人与冰猿之间，被古铮砸出的破冰洞口中，突然嘟嘟冒出水泡，那动静越来越大，很快蔓延到周边冰面上，惊起无数裂冰飞雪。

    冰猿蓄势待发的脚掌突然顿住，惊疑不定地看向冰面，半蹲下来，六只手臂张开，随时准备致命一击。

    轰！

    终于，冰面轰然炸开，一道裹挟冰渣残雪的龙卷，冲天而起，越滚越大，直奔冰猿头部而去。

    吼吼……

    冰猿发出怒吼之声，六只手臂顷刻间形成三道屏障，遮挡在眼前，像是三堵钢铁城墙。

    冲天而起的冰雪龙卷势如破竹，瞬间荡开第一双手臂，紧接着第二三道屏障也顺势破开，悍然撞向冰猿硕大的脑袋。

    巨灵冰猿虽惊不乱，一双巨目瞪得滚圆，嘴巴豁然大张，吼啸如雷，吐出一团巨大的冰霜云雾。

    “厉害！这么快就逼出冰猿的冰封神通。”周至清微微一愣，有些愕然。

    “你没发现，他现在已经是离象五重境吗？”司徒修似乎早已预见这一幕，懒散道。

    “从去年见他出手到现在，不过半年时间，就跨入五重境，而且剑法更加沉凝老道。看来，我还真是老了。”周至清早已察觉到了，只是依旧有些难以置信而已。

    轰隆！

    远处的战斗，再次将周至清的注意力牵了过去，那边的战斗已经进入白热化阶段。

    巨灵冰猿的剑源神通为冰封，那一团团的冰霜云雾并不简单，蕴含着恐怖的冰封之力，虽不至于直接封住古铮化身的龙卷，却极大地减缓了攻势。

    而巨猿要的就是这个效果，它体型巨大、力大无穷，最欠缺的就是辗转腾挪的敏捷速度，但有了这冰封神通，就大大补足了这个短板，让它进退有序。

    随着龙卷被冰封之力减缓变得迟滞，巨猿的六只手臂也有余力回防，甚至转防为攻。

    之间冰猿的六只手臂化作漫天残影，不断落在龙卷之上，与古铮在半空中对峙纠缠，威势赫赫。

    一人一猿近身战斗的余波太过恐怖，溢散的玄力与冰霜四射，在周围数百丈内带来千疮百孔的迹象，冰面坍塌，冰水倒流而上。

    冰猿的吼啸连连，团团冰霜不断包裹古铮化身的龙卷，冰风之力叠加之下，甚至能够冻住龙卷中的玄力以及背后的古铮。

    “照这样下去，雪龙迟早会败。”周至清与冰猿交过手，知道这冰霜之力的可怕，若不能尽早结束战斗，落败的只会是人类。

    “再等等。”司徒修收起酒杯，微微皱眉。周至清能看到的，他怎么会看不出来。

    “这家伙到这个时候还在隐藏，难道我之前的猜测是错的？”周至清则是暗暗疑惑。

    若雪龙真是古铮的话，那这远远不是他的真正实力。只要其余两口玄剑出手，冰猿必定很快落败。

    “也许，他还是不想暴露身份，所以只能这般僵持吧。”周至清不愿轻易否定心中猜测，暗想道。

    唬！

    就在那边战斗陷入僵持之时，异变再生，竟是隐约传来虎啸之音，不知是源于哪一方。

    但见那冰猿喷吐而出的冰霜，竟是再难扩散，而是伴随着一股不知从何而起的力量，纷纷凝作冰团，纷纷落地。

    冰团落地，恐怖的寒气扩散开来，将周围原本破裂的冰面再度凝聚，甚至比之前还要更加坚不可摧。

    “这是什么力量？”周至清看出来了，这是古铮针对冰封神通的手段，只是她看不出这股力量起于何处。

    司徒修眼中神光闪烁，略带笑意，但是没有向周至清解释。

    “冰封神通被破，冰猿坚持不了多久，该我出手了。”司徒修嘀咕一声，这才晃悠悠向前走去。

    果然，随着古铮施展虎吞印将冰霜挪移避开，他的龙卷之威再上一筹，恐怖的威势加上他强悍的肉身力量，比那冰猿更强大。

    冰猿挥舞成影的六只手臂，被龙卷之力纷纷荡开或卷入。

    龙卷最终悍然落在冰猿的头上，瞬间将高达百丈的冰猿砸的血迹迸发，一头栽到在地，重伤在所难免。

    “竟然真的在力量上压过了冰猿，这家伙，攻击力怕是远超于我。”周至清默默无语。

    冰猿受创，甚至连遁雪前逃的余力都没有了，它愤怒地仰天悲嚎，体内突然传来狂暴的力量波动。

    “在魂老怪面前想要自爆兽丹，可没有那么容易。”周至清摇摇头，知道这头冰猿是彻底栽了。

    她没有再关注那边，而是转头直奔那只百足雪虫而去，冰猿落败，这只雪虫也没有再纠缠的必要了。

    嗡嗡叮叮……

    天地间突然响起清脆悦耳的剑鸣之音，仿若天籁，直入脑海神魂，这是司徒修的魂剑之音，蕴含着强大的涤魂催眠之效。

    这种无形而入，冰猿根本无从抵挡，最关键施展这涤魂之音的，乃是一位离象巅峰的魂剑师。

    巨灵冰猿不甘地看了眼缓步走来的司徒修，最终合上双目，迎来了古铮从天而降的致命一击。

    轰！

    一剑灭掉冰猿的生机，古铮现出身来，对司徒修露出一抹感激笑容，随即盘膝而坐，原地恢复修养。

    “魂剑师涤魂之音，来自他们的识海魂剑，这种魂力应用，难道真的只有魂剑师才能做到吗？”

    古铮一边暗自运转赤焰剑源玄力，驱逐体内入侵的冰封之力，一边暗自揣摩，感觉自己抓到了一些魂剑师的玄机。


------------

第171章 张弛之间 散修江湖

﻿    魂剑师之所以能运用魂力，施展出慑魂、涤魂、控魂、幻魂等法门，是因为他们的神魂天生凝聚成剑，并且有施展的本能与法门。

    事实上，其余玄剑师的神魂量上与同层次的魂剑师差的并不多。

    魂剑师的魂攻之法，对魂力胜过他们的玄剑师或兽类，效用就要大打折扣。

    否则的话，魂剑师早就天下无敌了，魂攻法门一出，其他玄剑师连出手的机会都没有。

    其余种类的玄剑师，同样有神魂，尤其是到了气象境以后，神魂凝聚成液，离象境神魂凝聚成婴，都不可小觑。

    只不过，他们的神魂大多只能用来被动防御魂攻，或控制自身玄剑及玄力剑气，探查感知外界或内视己身，而无法施展魂攻法门。

    这其中最关键的差别，还是对神魂的应用上，没有魂剑师的魂力技巧法门，大陆上也从未出现过这种法门。

    但是古铮不一样，他的神魂很强大，远超同层次武剑师，甚至可与离象巅峰的武剑师相当。而且，他的神魂还可以随着三九玄功的修炼而不断壮大。

    这是他不同于其余武剑师的地方，不止如此，他还有属于自己的慑魂玄技——虎惊魂。

    三九玄功带给他的‘虎惊魂’玄技，虽然相较于真正的魂剑师，还有些粗糙，但他可以在这个基础上稍作改变。

    如之前面对那楚三发，他就以虎惊魂震慑对方，与魂剑师的慑魂之效有异曲同工之妙。

    刚刚又见识到司徒修的涤魂剑鸣之音，让古铮深受启发，若可以将虎惊魂的手段，用到剑法之中，那他的剑法将再上一个层次，蕴含慑魂之威。

    古铮敢肯定，似司徒修这等魂武同修的魂剑师，一定可以达到这种境界，只是他还未见过司徒修全力出手，不知道其威力如何而已。

    就算自己做不到魂力完全融入武剑，但只要能有几分便够了，这是他修炼三九玄功之后，得天独厚的优势。

    古铮一边恢复玄力，一边默默剖析虎惊魂玄技，心中已经有了几分把握。

    三九玄功带给他的三大玄技妙用无穷，更像是那些荒兽所具备的剑源神通，蕴含着莫测的威能，还需他慢慢消化琢磨。

    方才与冰猿大战，若是没有虎吞印那吞吸万物之能，古铮还真不一定能这般顺利胜之，除非他动用另外两口玄剑。

    还有虎跃步，乘风而行，同样是最上乘的身法，也给古铮带来很大的便利。

    收拾心情，古铮很快恢复到巅峰状态，站起身来，那边与百足雪虫的战斗也已经落下帷幕。

    高阶六段的百足雪虫，实力也不错，但明显与五段的冰猿还有差距，在周至清三人围攻下，很快灭亡。

    “恭喜雪龙岛主，五万贡献值到手了。现在我们的贡献值已经接近七十万，也许真有机会上四层楼看看。”

    周至清似乎早已来到古铮身边，看到古铮睁眼，娇俏笑道。

    自那次古铮为她挡了陈玉莲之后，周至清在古铮面前似乎收敛了不少，但言行间的诚意却不减反增。

    “三十万贡献值，还得击杀六头这样的冰猿才行。”古铮心中暗喜，有了好的开始，也许真有机会达到四星。

    只不过，就算登上四层楼，能够见到那位地象指剑师，让其出手，也需要不小的代价。到时候，需要多少贡献值，就很难说了。

    “接下来怎么做？”不管怎么样，猎杀荒兽还是当务之急。

    “喝酒吃肉，在这里等着就是。”司徒修走了过来，随意道。

    “等着巨灵冰猿上门？”古铮想起周至清之前所言，有些了然。

    杀了一头巨灵冰猿，很可能引出更强更多的冰猿报复，他们确实可以以逸待劳。

    轰！

    司徒修一挥手，一座百丈方圆的玉石殿出现，直接落在这冰天雪地之中，其上雕纹华丽，明显有阵法加持。

    “走，进去喝酒。这百足雪虫的实力不怎么样，但是肉质鲜美，是下酒的好东西。”司徒修率先步入石殿，哈哈笑道。

    “走吧，跟着司徒老大，就得学会享受，一张一弛才是修炼之道。”周至清看着有些无语的古铮，嬉笑劝道。

    石殿之中，亭宇楼阁，古色古香，温暖如春，矗立在这冰天雪地之中，别有一番风味。

    “雪地之中烤肉吃酒，才是人间大道，各位，莫要辜负这大好时光啊。”司徒修坐在上首主位，恣意饮酒。

    至于那头百足雪虫，早已被几人扒皮抽筋，烤得外酥里内，古铮一口下去，也忍不住暗赞一声。

    这雪地诞生的百足雪虫，肉质鲜美，玄力浓郁，甚至隐隐还有一股天降冰雪的清凉透爽，直入心脾，不是一般的肉类可比的。

    再配上那烧喉裂肺般的百年冰刀酒，古铮也有些享受地闭上双眼，暗道快哉。

    跟着这群江湖散修强者闯荡历练，让古铮收获不小，相比剑府那种门规森严肃然之地，他们的生活更加肆意而又趣味，与天地争锋的同时又自由自在。

    “玄剑师的世界，不只以强弱而定，也有人情世故，也有智计谋略，需要的学的还很多。”

    古铮的本性很难改变，但是为人处事的外在方式，却还在慢慢改变成熟。

    毕竟，他不过才十八岁而已，还处于逐渐成长，认知并融入这个世界的阶段。至少，他现在很喜欢这种自在的感觉。

    酒过三巡，五人这次都没有多喝，巨灵冰猿随时有可能杀过来报复，他们也不是没有分寸之人。

    古铮没有在石殿中酣睡修养，而是来到殿外雪地之中，准备修炼提升修为。

    那头冰猿的尸体就放在石殿之外，借以激怒并吸引更多的冰猿前来，这都是前辈们总结下来的经验，非常实用。

    绕过冰猿，古铮远掠数百丈开外，这才盘坐在冰天雪地之上，取出地玄晶，默默潜修。

    他有感觉，再用不了多少时间，他的修为就能跨入离象六重，实力再涨。


------------

第172章 雪地练剑 魂剑齐鸣

﻿    西北荒域，称得上是八大荒域最为广袤辽阔之地，虽然常年天寒地冻，但其一望无际的雪景，也称得上大陆之最，得天独厚。

    只不过，来到这里的人类，大都没有那份心情和胆魄，游山玩雪，毕竟这是属于荒兽巨灵冰猿的地盘，攻击性最强的荒兽就在此地。

    当然，也不排除有大陆真正的强者，可以在这等凶险之地纵横驰骋，往来无忧。

    如司徒修就属于这一类人，他带着古铮等人在荒域之中猎杀了一头冰猿之后，竟然老神自在地于石殿之中或饮酒或潜修，时而还会外出看看雪景。

    离象巅峰不是大陆最强，也不是荒域无敌，但不论是人类中的地象强者还是荒域中的地阶荒兽，大都深居简出，除非到了决战或生死存亡之际，否则出手甚少。

    所以，司徒修这一类离象巅峰中的佼佼者，就很难有人压制了。

    古铮每日也会与司徒修等少量吃酒，听他们谈天说地，对这片大陆上的奇闻怪事了解了许多，有时也会说到修炼之事，颇有心得。

    大多数时间，他还是会独自外出，于空旷雪地之中吞纳玄力或修炼雪龙剑法。

    修为每日见长，雪龙剑法也是潜移默化地进步，剑法的成长与熟练非一日之功，其进境也不是一蹴而就，需要的是日积月累的感悟。

    雪龙剑法入初见之境，不代表他下一步就能跨进入微，这中间需要的是一步步的揣摩感悟，最终盈满自溢，水到渠成。

    而且，古铮已经开始尝试将魂力融入雪龙剑法之中，只不过收效甚微，五日下来也只是摸到一点头绪，还未真正见效。

    一直都未见到冰猿再出现，古铮有些怀疑，是否打草惊蛇，让那智力不输于人类的冰猿退缩了。

    不过，好在五日后的夜间，终于有了异动，正在小酌饮酒的五人相视而笑。

    “雪龙老弟，你不是在练剑吗，冰猿出现之前，就由你出手吧。”司徒修神魂深不可测，早已洞悉外界动静，看向古铮懒散道。

    其他三位岛主也没有意见，这冰猿出现之前，还会派出玄兽试探，不会这么快的。

    古铮奔掠而出，这正是他需要的，这几日修炼剑法，正需要对手磨砺。

    掠出石殿，一道道残影率先突袭而来，依旧是探路的冰眼鼠。

    按照司徒修等人所说，冰眼鼠就是巨灵冰猿的传讯玄兽，只要那头冰猿的尸体放在那里，必定会有冰眼鼠将消息带给其他的冰猿，进而将之引过来。

    古铮玄剑未出，只是虎吞印施展开来，那些冰眼鼠的便被引偏了方向，而后被古铮口中喷吐的剑气纷纷斩落地上。

    跨出石殿，看到冰猿的尸体边上，赫然出现一头庞然大物。

    “是高阶七段的赤眼白熊，皮糙肉厚、力大无穷，小心些。”古铮耳中传来司徒修的声音，让他对这头玄兽有了初步了解。

    赤眼白熊雄壮威武，身高十丈，似乎与周围的冰雪融为一体，只有一双赤红色的双眼，在暗夜中熠熠生辉。

    那白熊看到古铮出现，张口嘶吼间，喷吐出一团团灼热的白雾，竟是让数十丈外的古铮，感觉到一股夹杂着冰雪清新气息的热浪。

    吼吼……咚咚……

    赤眼白熊怒吼连连，巨大的熊掌拍击着自己厚重的胸膛，以示威武，证明着自己的强大。

    古铮扬了扬自己的拳头，向白熊示威之后，扭头便走，偏离石殿远去。他要借机磨炼自己的剑法，并不想让司徒修等人看得真切。

    赤眼白熊感受到古铮的挑衅之意，怒气更胜，竟是蜷缩起来，团成一个球状，极速翻滚而来。

    那白熊裹着无数冰雪，速度极快，越滚越大，让前方奔掠的古铮生出几分古怪感。

    “难道，雪龙剑法的初创者，曾经看到过这一幕？”古铮暗暗称奇。

    一直远离石殿五里之后，古铮止步在一处雪丘上，转过身来，等待那白熊的到来。

    轰隆隆！

    此际，那白熊翻滚而成的雪球已经高及数十丈，带着凛冽寒风，速度飞快呼啸而来。

    古铮神色郑重，双手握住宽厚的黄尘玄剑，人随剑走，原地旋转成风，同样带起无尽风雪席卷其中。

    轰！

    巨大的雪球带着残影横冲直撞而来，与古铮迎头撞击，其声势之威猛，骇人至极，双方初次碰撞，竟发出天雷滚滚之音。

    事实上，仅仅是一次碰撞，古铮的玄剑便与白熊交击上百次，但依旧难以撼动那白熊所化的翻滚雪球。

    古铮轻飘飘地飞掠后退，直到百丈之后，方才卸去那恐怖的蛮力，站稳身形。

    “这赤焰白熊的气力，竟然不弱于那头五段冰猿，天生巨力果然不同凡响。”古铮握剑的双手隐隐发麻，战意却更加盎然。

    这一次，古铮并不准备速战速决，而要以这皮糙肉厚的白熊为对手，磨炼剑法。

    当然，若真的太快结束战斗，怕是那躲藏在后的冰猿就很难再现身了。

    初次交锋，赤眼白熊也并非占尽便宜，最起码它席卷而来的满身冰雪，已经分崩瓦解，露出真身。

    吼吼！

    赤眼白熊一步步跨来，显得有几分笨拙，速度比之刚才慢了太多。

    “难怪要滚过来，原来赤眼白熊的弱点这么明显，这速度，怕是连离象初期的玄剑师都赶不上吧。”古铮暗自嘀咕，赤眼白熊的速度劣势太明显了。

    古铮也没有再等，提剑一跃数丈，巨剑抡圆，带着恐怖的威势与风声，当头砸落，其内隐隐有低沉的虎啸之音，但断断续续难以持久。

    赤眼白熊一对熊掌厚重如巨石，正面迎上古铮的黄尘玄剑，传出轰的擂鼓之声，震得周围风雪刹那停滞。

    “力量不如冰猿，但是防御却更胜之，的确皮糙肉厚。”古铮一个折身，看到安然无恙的白熊，心中暗惊。

    他正在一步步将魂力融入剑法之中，需要的是不断全力出剑，加快这种融合。

    呜！

    古铮出剑不断，白熊掌拍连连，双方几乎没有什么花哨技巧，全凭力气对撞。

    古铮的玄剑之中，虎啸忽隐忽现。

    到后来，他都不知道自己出了多少剑，但那虎啸之音却可以慢慢持续不断，随心而动。

    那白熊的神魂也颇为强大，虽然多少受到慑魂影响，但甩甩头便能继续撑下去，很难落败。

    “魂剑齐鸣！看看你的神魂能不能挡住。”这般僵持一个时辰之后，古铮眼睛大亮，厉喝一声再度出剑。

    刹那间，剑鸣惊天！


------------

第173章 深不可测 成道剑法

﻿    虎惊魂本就是震慑神魂的玄技，但施展开来，痕迹太明显，而且对神魂负荷太大，很难做到像剑法一样收放自如。

    古铮现在做的，就是将慑魂之力融入剑法之中，变通慑魂技巧，收放自如的同时令对手防不胜防。

    此际，随着他对慑魂之力运用越加纯属，那虎啸之音越来越小，反而真正融于剑法之中，化作剑鸣呜咽之声。

    这头高阶七段赤眼白熊的肉身防御力太过惊人，就算是古铮全力施为，也难以破开。

    但当那股蕴含着尖锐魂力的剑鸣陡然响起之时，之前一直能保持几分清醒的白熊顿时出现了一刹那的停顿，一双赤眼都变得呆滞。

    “初步掌握，但是还没有达到收放自如的地步，有不少魂力溢散。”

    古铮心中暗道，却没有借机重创白熊要害，而是转身便走，奔向石殿的方向。

    他已经有把握击杀这头赤眼白熊，但若是那样的话，背后的冰猿就不一定会现身了。

    赤眼白熊只一息时间就恢复过来，转头四顾，看到古铮遁走的背影，以熊掌挠了挠头，似乎有些不解。

    但这不影响它的攻击性，这野蛮玄兽智力明显不如荒兽冰猿，一声怒吼，再度化作翻滚的雪球追了上去。

    “有完没完了，还不出现？”古铮暗暗叫苦，冰猿不出现，他总不能一直带着这头白熊绕圈吧。

    好在，当古铮接近石殿之时，那边也终于有了动静。

    石殿下方的冰层突然隆起，将整座石殿都顶了起来，下方露出庞大的身躯，赫然是一头巨灵冰猿。

    这还不止，在古铮与石殿的中间，冰面豁然破开，又一头冰猿破冰而出，挥舞着六臂悍然砸落。

    “两头大家伙。”古铮不惊反喜，身形一顿，弹射而起，让开了那从天而降的连环拳影。

    “两头七阶冰猿，雪龙对付赤眼白熊，你们三人拖住一头冰猿，我来击杀这头。”

    司徒修的声音传入几人脑海，但见四道身影从石殿之中奔掠而出，分头而动。

    司徒修挥手收起岿然未破的石殿，身体拔高飞掠而起，直奔那冰猿头部而去。

    周至清三人速度极快，掠向挡在古铮面前的那头冰猿，方老妖落在最后随时策应，他的实力在这种战斗中起不到多大的作用。

    古铮没有多言，半空中折身而下，直奔后方翻滚而来的白熊而去。

    “先收了你！”

    古铮吞下一枚上品回源丹，玄剑划出一道道圆弧，眨眼间凝出一道道龙卷随身而下。

    轰！

    古铮与白熊撞击在一起，刹那间破开了白熊身上冰雪，而后一声尖锐的剑鸣直入白熊脑海，越加集中了几分，甚至数百丈外的周至清等人都没有觉察。

    白熊的眼神再次呆滞，一对熊掌下意识地护在脑袋前方，但古铮哪里还会给它机会，身体一落地便以虎跃步掠出，原地留下一道残影，身体却已经出现在白熊背后。

    轰！

    黄尘玄剑化作席卷风雪的龙卷，轰然砸落在白熊的后脑之上，其中还夹杂着古铮恐怖的肉身力量。

    咚！

    赤眼白熊的双眼刚刚恢复清明，便即涣散开来，生机刹那消失，甚至没有机会自爆内丹。

    这边动静太大，周至清三人察觉之时，不由暗惊。

    高阶七段的赤眼白熊，可不是之前的百足雪虫可比的，甚至比七段冰猿也不遑多让。

    最关键的是，赤眼白熊的防御力十分出色，想要与之纠缠很简单，但想要当面击杀之，却万分艰难。

    他们本来也就是想让古铮拖住白熊，引出冰猿而已，没想到冰猿刚出现，白熊就被古铮斩杀了。

    明明只有离象五重的修为，却能斩杀高阶七段的赤眼白熊，这份实力，已经让周至清三人深深忌惮起来。

    至少，他们自认还没有这等实力。这位雪龙岛主，可谓深不可测啊！也许，是他成长的速度太快，让人总有这种错觉吧。

    古铮没有急于上前助战，而是在原地调息恢复了起来，同时暗暗观察另外两处的战斗，尤其是司徒修与那头冰猿的战斗。

    面对那头七段冰猿，司徒修如同闲庭信步，游走在冰猿周身，冰猿舞动成影的六条手臂，甚至不得沾其身。

    当然，面对司徒修挥手间洒满长空的金色剑影，巨灵冰猿已经有些自顾不暇，也不可能近身伤到司徒修。

    白金玄剑万剑流经由司徒修施展，比古铮以往所见任何一人都要轻松写意，那万道剑影如臂使指，每一道都有其着力之处。

    高阶七段的冰猿面对司徒修，几乎没有还手之力，只能连连怒吼，似乎在愤怒自己被这群卑鄙的人类欺骗了。

    冰猿吼啸之下，很快用出剑源神通，冰封之力瞬间将周身剑影笼罩，那万道剑影竟有许多都被冰冻溃散。

    但古铮却看到了万剑流的另外一面，万道剑影急剧收缩，很快减少至千道剑影。

    数量虽然减少，但是每一道剑影都变得凝实了太多。

    万化千，千化百，百化十！

    仅仅是一个呼吸之间，冰猿的身体周围，没有了那密密麻麻的万道剑影，只剩下十道凝实如同白金玄剑的剑影，古铮甚至看不出真正的玄剑本体在何处。

    “这是返璞归真，难道是万剑流的成道之境？！”古铮没有修炼过万剑流，但也曾见识耳闻，对这门大陆闻名的剑法有几分了解。

    只是，从未见过此剑法入微之后的状态而已。

    十道剑影，悬浮在冰猿的周身，任由冰猿喷吐出大量的冰封之力，依旧巍然不动。

    冰猿的眼中划过悲凉之色，出现一抹死志，它知道，自己远远不是眼前这人的对手。

    “它要自爆兽丹！”

    古铮看出冰猿的死志，司徒修自然也看到了，只见他袍袖一挥，十道剑影顿时发出嗡嗡剑鸣之音，同时刺向冰猿的头部。

    这种声音传到古铮这里已经低不可闻，但古铮知道，这是司徒修对魂力控制自如的缘故，那当面的冰猿，必定承受着最恐怖的神魂冲击。

    “果然，他的剑法，早已融入了魂力。”

    (本章完)


------------

第174章 反向追踪 裂风峡谷

﻿    古铮已经开始尝试将神魂力量融入剑法之中，并且有所收获，此刻再看到司徒修的剑法，别有一番体悟，更能理解其中几分奥妙。

    作为离象巅峰的魂剑师，司徒修对魂力的运用比古铮要精细圆融太多，这是属于魂剑师的本能天赋，非后天者一日之功。

    司徒修一剑震慑冰猿，顺势将之斩杀之后，似有所感，含笑看了古铮一眼，这才收回视线转向周至清等人的战场。

    “它要跑了，不要追杀。”司徒修的声音传入几人耳中，古铮精神一震，急忙收功起身。

    果然，那边另外一头冰猿虽然暂时占据上风，但看到同伴身死，顿时悲吼连连，一脚踏破冰层，潜入其中逃遁去了。

    司徒修收起冰猿尸体，古铮也将那头白熊收入骨戒，五人再次碰头。

    “留下了痕迹？”司徒修看向方老妖问道。

    “跑不了，寻香草的气息，隔着冰层我也能找到。”方老妖嘿嘿笑道，这是他最擅长的。

    “好，以阵骨收敛气息，慢慢跟上去。”司徒修松了口气，含笑道。

    “这次我们暴露了实力，怕是很难再引出冰猿来，魂老怪是想借机追到这头冰猿的老巢。也许能有更大收获。”

    周至清看向古铮，传音解释道。古铮这才了然，看来他刚才与白熊缠斗之时，几人已经改变了守株待兔的计划。

    “走！”

    司徒修低喝一声，五人纷纷催发隔绝阵骨，将自身气息完全隐藏，跟在方老妖身后奔掠而出。

    以隔绝阵骨收敛气息之后，就算是遍布在冰雪之下的冰眼鼠也无法感知，否则的话，冰猿必定会有所察觉。

    这头冰猿的速度并不快，看方向，无疑是越来越深入荒域。

    那头逃遁中的冰猿偶尔还会停下来，甚至会小心冒头观察四周，但明显没有看到远远吊在后方的五人。

    天地间的风雪越来越大，呼啸作响，到了这里，就算是气象巅峰的玄剑师也坚持不了多久，极有可能耗尽玄力抵挡切割而来的寒风暴雪。

    古铮五人明显游刃有余，依旧远远跟在冰猿身后，渐渐靠近荒域核心地带。

    “我来过这里。”一路沉默的司徒修突然传音几人，声音中有几分慎重。

    “看来这头冰猿是要回冰猿群居之地，很危险的地方。”司徒修继续道。

    “如果现在想回去，还来得及。”司徒修提醒道。

    其他四人都意识到了司徒修的深意，如果不小心踏入冰猿群居的领地老巢，到时候再想逃出来可就难了。

    若只是高阶荒兽还好，他们可以借助飞天阵骨逃离，最怕的是遇到地阶冰猿或玄兽，那等层次相当于人类地象境，可飞天遁地，速度也不是飞天阵骨可比的。

    “富贵险中求，那里才有真正的宝地吧。我无所谓，稳赚的买卖，完全可以赌一把。”王老千无所谓地说道。

    “我同意。”周至清和方老妖也没有意见。

    古铮更不会轻易回去，想要猎杀冰猿，夺取天材地宝，哪里有不冒险的道理。

    何况，他需要足够的贡献值，才能登上雪星剑楼四层。

    “那就好。冰猿的群居领地很大，那是一处跨越五百多里的裂风峡谷，冰猿分布较散，应该不会那么容易碰上兽群的。”

    “若没有冰猿带路，就算我曾去过，也找不到地方。这确实是好机会！”

    司徒修是几人中唯一来过核心地带的人，感觉到他们的决心，语气明显轻缓了许多，难得地劝慰了一句。

    “裂风峡谷……”古铮记住了这个名字，这是他第一次来到这等大陆闻名的凶险禁地。

    五人一直潜行了一天一夜，才终于放慢速度，那头冰猿应该是快要接近目的地了。

    “快到了，不要再靠近。”司徒修观察了一眼周围的环境，肃然道。

    这里的冰雪寒风已经狂暴到了极致，视线几乎全部被冰雪弥漫，连十丈外都难以看到。

    五人在原地稍作调整，每个人的状态都调整到巅峰之后，方才再次出发，开始一步步靠近那冰猿所在之地。

    又紧跟一个时辰之后，周围的冰雪风暴突然完全消失，五人眼前出现了一副天地奇观。

    “这就是裂风峡谷？！”古铮一步走出风暴，看着眼前的一幕，深吸了一口冷气暗道。

    无尽的冰雪风暴，在这里像是遇到了屏障，突然分开，让出来一条百丈宽的狭长地底裂缝。

    这裂缝从五人眼前开始，一路向北，不知蔓延多少里，按照司徒修所言，应该是五百里以上了。

    “这就是裂风峡谷！”司徒修似乎有些追忆之色，低声道。

    裂风峡谷，正如其名，像是生生将风雪分裂开来，下通无底深渊，上通蔚蓝天空，这峡谷上下，就像是西北荒域中的另外一片天地。

    这条峡谷以北的尽头是什么，没有人知道，传说正是荒域的边缘。

    “现在怎么办，总不能打进去吧？不过，这峡谷之中，肯定是天材地宝最多。”王老千摸了摸山羊胡，苦笑道，到了这等地方，他连靠近峡谷都不太敢。

    “那倒不用，引几头冰猿出来，打完就跑。”司徒修呵呵一笑，面色古怪地看了眼王老千，这里可真不是一般人敢玩的。

    司徒修也只是在这峡谷边缘转了一圈而已，让他深入峡谷，怕也是九死一生的结果。

    “交给我。”方老妖自告奋勇，他在这群人中实力最弱，但论起奇门巧技也属指剑师最拿手。

    “走。”司徒修没有再犹豫，带头再次转回冰雪风暴之中，他们自然不会在这峡谷边缘设伏。

    古铮深深地看了眼峡谷方向，这才跟随而去。

    几人往回去的方向奔行十里之后，方才选定地方停了下来。

    “就是这里了。”司徒修在周围转了一圈之后，定计道。

    方老妖二话不说，祭出五口指剑，在原地配置药液。

    “冰猿最喜新鲜的上品药香味，尤其是淬体类药物的香气。”周至清来到古铮身边，解释道。

    “但若是在外面，冰猿警惕心很重，它们一般不会现身。”

    (本章完)


------------

第175章 指剑飘香 阵剑留痕

﻿    只有在这冰猿老巢附近，以药液吸引冰猿，对方才可能上钩，这里是冰猿警惕心最小的地方。

    古铮还是第一次看到这等指剑师炼制药液，不由有些好奇定睛看去。

    方老妖长发飞扬，半蹲在原地，双手虚抱圆球，五口指剑在他的怀抱中环绕飞舞，灵气十足。

    种种古铮叫不上名字的药材，出现在五口指剑中心，被它们包裹在内。

    但见五指剑中流露出五彩流光，钻向那不下五十种的药材，很快将之分类碾碎。

    “这是以五行之力淬炼提纯药力。”古铮结合一些传闻，有所辨识。

    天材地宝也都逃不出天地五行，也只有以五行指剑，才能将之辨别、淬炼、提纯甚至是强化。这只是炼药或炼丹的第一步。

    待到那些药材全部被指剑分门别类地淬炼之后，方老妖已经开始第二步。

    五口指剑开始眼花缭乱地相互游动，带着那些淬炼后的药材精华，重新排列交融，融为一体。

    “这一步，似乎被指剑师叫做融炼，还真是有几分贴切。”古铮心中暗道。

    别看这两步似乎很轻松，那是因为方老妖的是强大的指剑师罢了。

    事实上，不论是第一步的淬炼提纯，还是第二部的交汇融炼，对指剑师的控制力要求都极高，只要有一点差池，所有的药材都会毁于一旦。

    这一点，作为阵剑师的古铮深有体会，阵法雕刻之中，丁点阵纹出错，阵法都不可能成功。

    第三步，就是成丹成药的火炼了。这一步，也是最关键最难以控制的。

    但见方老妖身前五口指剑由动到静，突然变得首尾相接，连成一个圆环。

    古铮细看之下，有所了然，这是五行生火之式，正是最后凝丹成药的火炼之法。

    那五口指剑，以赤、黄、金、蓝、绿的顺序相衔接，这就是五行相生之法，土生金、金生水、水生木、木生火，循环往复而成环鼎聚火之势，熔炼丹药。

    此际，便见方老妖身前五口指剑中间，火势突起，其烈如烹，在这冰寒之地，依旧传出灼热气息。

    这还是方老妖控制得法的缘故，若是寻常指剑师，怕是早已将炼药气息外泄。

    熊熊火势之中，古铮也看不真切其中的药力变化，只能默默等待观察，对指剑师的手段多几分了解。

    一刻钟之后，方老妖突然看向古铮，低喝一声：“给我一滴冰猿精血。”

    古铮毫不犹豫，急忙自骨戒之中取来一滴，隔空送了过去。

    “雪龙老弟，立刻在周围布置隔绝连骨大阵，一旦冰猿踏入此地，启动大阵，以免惊动其余冰猿。”司徒修突然说道。

    古铮早有准备，连骨大阵的阵基阵骨也已妥当，他不再看方老妖炼制药丹，按照这个速度，约莫再半个时辰就能成药了。

    方老妖所炼制，明显不是一般的药液，为了吸引冰猿的注意，这怕是上品五段以上的淬体药液。

    古铮飞掠而出，在周围勘察地形，很快选定布置大阵的位置。

    连骨大阵的布置，不只需要阵基阵骨，还需要阵剑师独特的布置手段，绝非其他玄剑师可以做到。

    一刻钟不到，古铮布置妥当，只需要冰猿入阵之后顺势催发，大阵立刻就能笼罩方圆十里，让峡谷中的冰猿无法觉察。

    好在，这属于巨灵冰猿的老巢地带，再无玄兽出没，更没有冰眼鼠之流出动试探。否则的话，他们这些布置，怕是很难凑效。

    大阵布置完善，古铮游走检查了一番，确认无误之后，再次回到大阵中心位置，此时方老妖炼制的药液也已经完成了。

    一团半透明粘稠状的液体，浮现在方老妖身前，隐隐散发着沁人清香。

    “这是上品六段的淬体玄液，其中还掺杂了冰猿精血，十分适合冰猿吸收炼化。”方老妖略显得意道。

    方老妖是一个痴迷于炼药炼丹的指剑师，能炼制出上品六段药液，证明他其实已经达到离象六重。

    “不只是方老妖，王老千和周至清的修为，隐隐都要高过我，怕都是离象六重以上。外界所传，果然不可全信。”

    古铮暗暗想到，这些闯荡在外的老江湖，每一个都不可小觑，大都有藏拙的手段，不会让人轻易摸透他们的真正实力。

    “接下来就是耐心等待了，这一片应该不会有玄兽出没，若是冰猿能够放松警惕，我们就有机会。”周至清娇俏微笑道。

    “可惜我们不敢进入裂风峡谷，我隐隐察觉附近有奇珍异草，不像外界都快要被采光了。”方老妖将药液放置在一个敞口玉瓶之中，略微遗憾道。

    “还用你说，谁都知道荒兽老巢有宝贝，关键要有命拿才行。这种事，老夫可不敢打赌。”王老千看了看裂风峡谷的方向，搓着手指讪讪道。

    “没这个胆子说再多有何用，先入四星，登上雪星剑楼四层，也许你们想要的都能找到。”司徒修哼了一声，掠至北方数里外盘坐饮酒去了。

    按照五人的计划，将引诱所用药液放置妥当之后，他们就要分散在四周隐伏，等到冰猿上钩，由司徒修出手速战速决，其余人压阵防止意外。

    司徒修选择的位置最靠近裂风峡谷，古铮则是相对的偏南位置。其余三人，镇守两翼。

    古铮来到自己的隐伏地点，独自开始潜修，冰猿的谨慎他已经有所领教，这一次不知道又要等待多久。

    他们五人将气息以阵骨隔绝，更不会轻易动用神魂外探，以免被冰猿察觉。

    这却是方便了古铮行动，这里是荒域深处冰猿老巢，按照司徒修所言，就算来过此地，想要再找过来，也依旧需要冰猿带路。

    而这种机会，并不是每次都有，甚至很难重现。

    古铮却有自己的办法，他是阵剑师，最关键，他是掌握了传送阵法的阵剑师。

    所以，把握这次机会，他要在此地布置传送阵法。危险之地，意味着机缘相伴，这里无疑是最佳位置。

    (本章完)


------------

第176章 峡谷暴动 火中取利

﻿    将准备已久的传送阵骨深藏冰层之下，古铮甚至还在其上覆盖了一层隔绝阵和迷踪阵，就算是冰猿和玄兽路过此地，也不会轻易察觉。

    事实上，古铮一路上已经悄然留下几处传送阵，以作衔接。

    一切安排就绪，古铮开始原地闭目潜修，一边手握地玄晶提升修为，一边吞纳煞气修炼三九玄功。

    北风呼啸，冰雪满天之地，除此之外再也听不到其他的声音。

    这一等，就是三天三夜的时间，古铮甚至感觉自己的修为已经到了突破的边缘，不得已只得暂时压制剑源悸动。

    离象五重到六重，虽然动静不大，但绝对无法掩藏，他还不至于因小失大。

    “难道失算了？还是说，方老妖的药力不足以吸引冰猿？”古铮默默想道。

    正这般想着，古铮突然心生感应，感觉到脚下冰面传来细微的颤动，竟隐隐有种开裂的趋势。

    “怎么回事？”古铮急忙四处巡视一圈，这种颤动明显不是偶然。

    “快走，峡谷荒兽暴动！”还不待古铮继续查探其中原委，北方突然掠来几道身影，出声的正是语气凝重的司徒修。

    “荒兽暴动？不至于吧，不就是一瓶药液吗？”古铮急忙动身，跟随在司徒修身边，惊疑道。

    “你想多了，一瓶药液当然不至于，近来荒兽暴动袭城较为频繁，我们不过是凑巧赶上了而已。”

    方老妖有些脸黑，没有回应，倒是周至清依旧保持着笑脸，解释了一下。

    她本就是叠浪剑府的人，对玄冰巨城的动静了解较多，这荒兽暴动，在以往可能很少见，但近年来却时不时就会出现。

    “原来如此。”古铮哭笑不得，也不知道自己等人这是不是运气太好。

    脚下冰面此际真正开始出现裂痕，好在扩散的速度并不算快，只是那大地的颤动明显在加剧，荒兽已经快要冲出裂风峡谷了。

    “全速回城，若是被兽群围住，我也无法顾及你们。”司徒修低喝一声，速度猛然加快一倍，如同一道金光远去。

    古铮等人也不甘示弱，这种时候，说什么都是假的，只有全力奔逃了。

    几人的速度都不弱，古铮则是如同乘风而行，轻轻一步落地，下一刻便是十几丈开外，如同乘风而去的树叶。

    “我已传讯回城，到时候，应该会有一场大战，对我们而言也是机会。”司徒修一边奔掠，一边与几人传音。

    “不错，荒兽暴动，是危机也是机会。只要打不破玄冰巨城，这些冰猿可就都是赤裸裸的贡献值啊。”王老千明显也是第一次碰到荒兽暴动，不仅没有紧张，反而略显兴奋道。

    荒兽暴动，对弱者而言是灾难，但对于玄剑师强者来说，就是绝佳的机会，只要不死，必定收获满满。

    只不过，这种场面可不是一两个人的战斗，必须与人类玄剑师汇合，才能抵御住兽潮，进而从中取利。

    隆隆……

    此际，后方终于传来巨大的动静，那是千军万马奔腾而来的声势，惊心动魄不足以形容。

    五人速度极快，那些普通的冰猿是赶不上的，高阶冰猿需要压阵，也没有脱离兽群追赶他们。

    只是，荒兽暴动，可不只是冰猿出动，每一次荒兽袭城，最先现身的，都是西北荒域各种各样的强大玄兽。

    那些数量更多也更杂的玄兽群，才是荒兽潮的先头兵、敢死队。

    而这些玄兽可没有资格居住在裂风峡谷，他们就在荒域各方，此时正有无数玄兽破冰而出，慢慢汇聚成潮。

    嗤！

    一条中阶七段的雷冰蛇突然自古铮身前冰面钻出，雷鸣闪电般，刺向他的耳朵。这种蛇，最喜钻人耳，借机进入脑部，顷刻毙人命。

    古铮自然是毫不客气，一剑将之拍死过去，顺手收入骨戒之中。都是不可多得的炼阵材料，他也不会浪费。

    “不要与玄兽纠缠，速战速决，否则被不断冒出的玄兽围住或冰猿赶上，就死无葬身之地了。”

    周至清就在古铮身旁不远处，此时刚刚击退一只赤眼白熊的纠缠，追了上来。

    虽然只是一头高阶一段的白熊，但是周至清想要短时间内将之斩杀，明显不可能，而且还容易消耗玄力。

    古铮点头应是，距离玄冰巨城尚有千里之遥，千里之内不知道有多少玄兽隐藏，若是一味缠斗，再想脱身就难了。

    千里回城路，最可怕的不是后面追袭而来的冰猿兽群，而是前后左右不断冒出的玄兽。

    若非如此，他们五人完全可以绕道避开冰猿的路线，隐藏起来就是。

    这也是一旦冰猿暴动，人类玄剑师必定第一时间回城的缘故，此时此刻，整个西北荒域都有玄兽层出不穷地追杀，与冰猿汇合，哪里有人类玄剑师藏身之处？

    好在五人的速度都不弱，就算是偶尔遇上离象巅峰的玄兽，司徒修也可以一剑将之击退，让他们保持速度基本不变。

    而古铮也不会错过这等练剑和收获的机会，但凡是一击可杀的玄兽，他都不会放过，一剑杀之顺手收入骨戒。

    奔掠一天下来，古铮收获满满，怕是不比击杀两头六段冰猿的贡献值低了。

    而且，随着玄兽破冰而出，不少隐藏在地底的奇珍异草，也随之暴露气息，对方老妖这等指剑师而言，更是如同夜色中的萤光，再明显不过。

    五人也没有错过机会，凡是遇上的，都会收入囊中，更是赚了个盆满钵溢。

    一路速度不减，终于接近玄冰巨城百里，层出不穷的玄兽，到了这里反而数量锐减，无他，这一片早已被人类玄剑师扫荡过不知多少次了。

    那些原本追在五人身后的玄兽，到这里也暂缓了脚步，退了回去。

    巨城前方百里，是属于人类的地盘，它们得等到兽群汇聚，冰猿降临，才敢进一步攻城。

    “司徒岛主，万幸你们传讯及时，让我人类损伤很小，当记首功。”

    前方出现大量严阵以待的玄剑师，出声的是为首一位老者。


------------

第177章 意外功勋 种族之战

﻿    玄冰巨城之外，足足有三千位玄剑师，最弱的都是气象境一重。

    在这种与兽潮的混战中，凝象境玄剑师根本就是牺牲品甚至拖累，他们数量最多、年纪尚轻，属于人类玄剑师的后劲力量，大多被留在城墙上待命观战。

    面对兽潮，城中玄剑师强者可谓倾巢而出，将战场转移在城外百里之内，也是玄冰巨城长久以来的惯例。

    身后那座城虽然称得上固若金汤，但也是西域的最后一道屏障，容不得半点意外，否则对人类而言将是一场灾难。

    站在最前列的，都是离象境玄剑师，为首鹤发童颜的老者正是叠浪剑府蓝雪峰峰主陈无霜。

    他身旁所站，大都是离象九重甚至巅峰的强者，古铮看到了自己的老熟人连星辰。

    还有一位女子也有印象，正是带着那日与陈烟烟同行的清冷妇人。

    此际，陈烟烟正站在妇人身后，美眸一瞬不瞬盯着古铮，看到古铮出现，似乎松了口气脸色稍缓。

    人群中还有几道视线扫来，古铮只是给了个稍安勿躁的眼神，便收回视线。那是白凤五女和丁默，他们也已经来到了玄冰巨城。

    ……

    出声的是陈无霜，他身后还有一男一女两人，正是蓝若河和陈玉莲，不过两人看到古铮和周至清，就没有好脸色了。

    “陈老峰主过奖了，分内之事。”司徒修带着四人来到陈无霜近前，隐隐也有几分敬重之意，难得正色还礼道。

    “司徒岛主不必过谦，在场所有玄剑师都可证明，即日起，你们五人当可入雪星剑楼四层。”陈无霜抱拳，扬声道。

    作为叠浪剑府在玄冰巨城的镇守者之一，他有这个资格，给大功劳者这份殊荣。

    事实上，陈无霜并没有丝毫偏颇。近年来荒兽频频出动，大多次兽潮都带给玄剑师很大的损失。

    这种损失，大多不在于正面交战之中，而在于消息滞后所致。

    兽潮来临时，很多外出猎荒的玄剑师，根本来不及回撤，就被冰层下神出鬼没的玄兽围攻而死，这种损失很难避免。

    这一次，古铮等人摸到了荒兽老巢所在裂风峡谷，可以说第一时间洞悉了荒兽动静，让人类玄剑师有了充足的后撤和准备时间，这份功劳换一个登上四层楼的奖励，没有人会有意见。

    玄冰巨城的强者不是没有想过派强者深入荒域，时时监督荒兽动静，但是这种守株待兔的手段，实际操作起来实在不大现实。

    荒兽出袭，并无规律，也许一个月来一次，也许一两年都不会出现，总不能让人时时盯着裂风峡谷吧。

    再说，裂风峡谷也不是那么容易探查的，很容易招惹其中的地阶荒兽出手。都探到人家老巢了，地阶再不出手，难道等你打上门吗？

    冰雪覆盖的西北荒域，毕竟是荒兽巨灵冰猿的领地，不会任由人类强者来去自如的。

    若非古铮等人追踪那头冰猿，找到裂风峡谷，并以阵法隐藏气息，怕是他们也很难探查到这次的兽潮。

    就算有司徒修这等强者坐镇，他们也只敢那里蹲守数日而已，否则万一有地阶冰猿窥察，怕是他们也难逃一死。

    所以，对于陈无霜的话，司徒修坦然受之，周围汇聚的玄剑师也大都投来感激目光。

    他们中许多都是得到传讯赶回来的，若没有这份弥足珍贵的传讯，他们怕是要被玄兽群清洗一遍了。

    古铮暗暗欣喜，没想到竟然意外得到进入四层楼的机会，可以省去很多麻烦。

    能入四层楼，便能请教其中坐镇的地象境指剑师，师尊恢复有望了。

    “师尊。”周至清难得露出拘谨神态，她走到陈无霜面前，微微垂首，恭敬道。

    “周至清竟然是陈无霜的弟子？”古铮已经知道了眼前老者的身份，再听到周至清的话，不由有些意外。

    这几人之间的恩怨情仇，还真是有几分曲折，这其中的是非对错，剪不断理还乱。

    “哼！还好意思来来见父亲，真是恬不知耻。”陈无霜背后，陈玉莲瞥了眼周至清，有几分嫉妒地讥讽道。

    她身份超然，且在叠浪剑府和玄冰巨城这么多年，都还没有独自登上四层楼的资格，怎能甘愿屈居周至清之下？

    “住口！”陈无霜回头冷喝了一声，这才转过来看向周至清，温声道：“你这次做的不错，若是想回来，随时来找我。”

    “谢师尊。”周至清露出泫然欲泣之色，她没有理会陈玉莲和一旁神色尴尬的蓝若河，静静走到一旁司徒修身后。

    “哼！狗男女。”陈玉莲又看向古铮，低哼了一声。

    古铮冷笑一声，不予理会，他看出来了，这个女人属于逮谁咬谁的泼妇，与当初青衍剑府的莫万茹有得一拼。

    对付这种人，多说无益，有机会直接打到她服软就是了。何况，古铮可没有打算放过这个心肠恶毒、暴行累累的女人。

    数千玄剑师，此际全部变得沉寂下来，强大的气势混杂着一股压抑至极的氛围笼罩四方，让人喘不过起来。

    三千位气象境以上的玄剑师汇聚在一起，相当于一座普通剑府的全部力量，如青衍剑府这般势力，甚至很难凑足这么多的强者。

    武剑师列阵在前首当其冲，阵剑师早已在四周布置了各种连骨大阵，指剑师在后方随时准备救助伤者，魂剑师在两翼辅助。

    这般阵容，面对即将到来的兽潮，毫不畏惧，何况，后方还有一座巨城，随时支援。

    这是不同种族之间的战斗，没有道理可言，也不需要再鼓舞士气。

    在场的玄剑师都知道，这种战场谁都不敢保证存活下来，但他们背后就是祖祖辈辈生存繁衍的城池与剑府，他们不能退，只能死战。

    他们中大多数都是第一次见到这种大规模的玄剑师战斗，他们心中也有惧意，但是没有疑惑。

    他们来到这里，也许是为了赚取一些修炼资源，但若是连这些荒兽玄兽都挡不住，再有资源又有何用？怕是连修炼之地都没了。

    所以，此战，不能退，唯有搏命。


------------

第178章 剑师战场 杀戮席卷

﻿    轰隆隆……

    滚滚震动之声远远传来，脚下的冰面在颤抖，飞扬在天地间的风雪暂停了呼啸，似乎都被这巨大的声势所威慑。

    “来了！”

    不知是谁紧张地嘀咕了一句，刹那间，嗡嗡剑鸣之音不绝于耳，上千口玄剑亮出，让整片雪地都闪耀着异样的五彩光芒。

    此时正值傍晚夕阳将落之时，余晖之下，一道道被拉长的影子率先步入所有人眼帘。

    紧接着，无数各异兽吼之声方才穿透风雪而来，带着恐怖的声势，缓缓压迫人心。

    首先映入眼帘的，正是西北荒域中以防御著称的赤眼白熊，足足二十余头白熊，各个都达到高阶。

    十丈高大的赤眼白熊，并排走在一起，就像是移动的冰雪城墙，惊人眼球。

    白熊背后，紧跟着各种各样的中高阶玄兽，没有初阶参战。

    贴地而行的白族雪虫、上蹿下跳的冰眼鼠、游走如电的雷冰蛇、飞天而至的剑嘴鹰……不下百种活跃在西北荒域的玄兽，像是得到统一指挥，一同奔袭而来，加在一起不下万数。

    在这群玄兽之后，还有一头头最为高大雄壮的巨灵冰猿，十几头百丈高的六臂冰猿，比最前方的冰眼白熊还要威武雄壮。

    他们的背后，则是数百头十丈高的四臂冰猿，这些只是达到中阶的巨灵冰猿，相当于人类的气象境。

    “冰猿还好，这些玄兽的繁衍壮大速度，比我们人类更快，这才过去多久，竟然又恢复了元气，看来是拿我们练兵了。”

    站在最前方的陈无霜微微苦笑，对身旁连星辰和司徒修等人低声道。

    在他看来，若只是冰猿这个族群的话，还不难对付。

    荒兽冰猿最可怕的地方，在于它们可以驱使繁衍速度远超它们和人类的玄兽群，这些层出不穷的玄兽，才是人类最头疼的。

    当然，相较而言，玄兽的实力也要弱一些，不然的话，这里的三千玄剑师根本没有胜算。

    “阵剑师启动大阵，离象境武剑师先上，其余人殿后。”

    陈无霜一声暴喝，声传四野。这次人类准备充足，玄剑师精英齐出，定叫这些兽类有来无回。

    嗡嗡……

    那些玄兽踏入之地，突然传出剧烈的波动，种种威势巨大的大阵豁然启动，将游走在中间的一多半玄兽包裹在内。

    这些大阵各种各样，五花八门，有困阵、有毒阵、有杀阵，足以让阵中的玄兽群慌乱一阵子。

    古铮作为阵剑师，看到这些阵法，也是忍不住心中微震。

    尤其是那冲天而起的叠浪大阵，分明是达到离象巅峰的阵剑师布置，耗费巨大，其中蕴含的叠浪剑气笼罩半边天，骇人听闻。

    那以叠浪剑法为原型所布置的大阵催发之下，每一个浪头砸落，都能卷走数十头玄兽，中阶玄兽无法幸免，高阶玄兽也得落个重伤下场。

    阵剑师，是人类对峙兽类不可忽视的一股力量，连骨大阵以逸待劳，足以让人类在这种守城之战中占据先机。

    杀！

    看到玄兽群被各种大阵打乱打散，陈无霜一声暴喝，当先飞掠而出。

    此地的离象境武剑师，足有百数之多，其中又以陈无霜、司徒修、连星辰以及那位陈烟烟的师尊等离象巅峰者，最为强大。

    他们几人直接从玄兽群中飞掠而过，只是顺手解决几头高阶玄兽，他们的目标，在于后方坐镇指挥的高阶冰猿。

    至于古铮等离象境武剑师，则是很快冲入那些玄兽群中，专挑高阶玄兽下手。

    离象武剑师对高阶荒兽玄兽，气象境对那些中阶，这种战斗模式，似乎双方都很有默地选择对手。

    就算偶尔有偏差，也会有双方强者护持弱者，接过战斗。

    不论是人类的气象境还是兽类中的中阶，都是后劲潜力，值得受到己方强者庇护，不能白白赴死。

    人类与兽类的种族之战，无需多言，也无法言语沟通，双方只一碰面，便是一番惊天动地的混战。

    战场很快将所有玄剑师和兽类席卷入内，这种时候，没有人会避战，否则就会遭人唾弃。

    战场中还有魂剑师四处游走，他们的作用也不可小觑。

    有激进高昂的剑鸣入耳，为战斗中的武剑师提神振心，这是可以让人精神振奋的慑魂之音。

    有低沉轻缓的剑鸣刺入那些兽类耳中，这是催眠兽类的涤魂之音，足以让兽类战斗力不断减弱。

    也有短促而刺耳的剑鸣，直接攻击那些神魂脆弱的兽类，这是攻魂之音，可以直接破灭兽魂。

    甚至还有魂剑师强者，施展出悠扬悦耳、连绵不绝的幻魂剑鸣，这是可以令兽类陷入幻境的手段，颇具奇效。

    ……

    古铮还是第一次见识到这种战斗场面，以往也只是在剑府典籍中看到过记载，不过也大都是历史中的玄剑师大变革时代，才会有这种混战场景。

    虽是初次参加这种绞肉般的杀戮战场，但是他毫不畏惧，黄尘玄剑在手，化作战场上一道醒目的翻滚雪龙，所到之处，无一合之敌。

    但凡是高阶五段之下的玄兽，古铮一击便走，就算没有当场击杀，也能将之重创，留给后方之人补杀。

    当然，除了古铮之外，战场中，也有其他离象境强者战力彪悍，以一人之力，震慑群兽，振奋人心。

    战场后方，除了随时准备接应的指剑师之外，还有专门负责留影记录功绩的玄剑师，他们的任务就是记录下每个人的功绩，等到战斗结束，清算贡献值。

    否则的话，战斗之后，满地的兽类尸骨都是财富，很容易惹来不必要的麻烦与争端。

    “那位雪龙岛主只是离象五重境吗？我看到他已经重创了两头高阶六段玄兽。”负责记录的人员注意到了那道化身冰雪龙卷的身影，失神呢喃道。

    “这等大人物都有隐藏实力、藏拙手段，这位雪龙岛主，怕也是深藏不露之辈。”一个经验较为丰富的中年人也注意到古铮，低声赞道。

    “有大家伙盯上他了，要不要传讯强者救人？”

    他们除了记录功绩之外，还可以纵览全局，关键时刻也能传讯那些离象巅峰的强者，以免战场上出现战力不均一面倒的重大失误。

    “先等等，不能轻易传讯，更不能因为个别人影响大局。”中年人重点看向古铮所在区域，沉声道。

    (本章完)


------------

第179章 祸水东引 佳人援手

﻿    古铮在战场上表现的太抢眼，只他一人就已经重创甚至击杀了十几头高阶玄兽，这种一面倒的状况，很快引起玄兽强者的注意。

    一头飞旋在半空的高阶八段剑嘴鹰，盘旋四周，俯视全场，锐利的鹰眼锁定了古铮所在的位置。

    啾！

    高亢的尖叫突然传来，剑嘴鹰俯冲而下，刮起一阵凌冽寒风，那一对覆盖冰鳞的羽翼如神兵利器，尖锐带勾的鹰嘴如同玄剑，都是它最强大的武器。

    寒风未至，剑嘴鹰已经跨越长空而来，双翼一合，掀起一阵玄力风暴，将古铮化身的龙卷截停原地，鹰嘴中吐出一道道锋锐玄力气流，声势骇人。

    高阶八段的剑嘴鹰，加上它飞天优势，一般的离象八重也很难战而胜之。

    古铮感受到那股滂湃巨力，以他离象五重的修为，很难与之正面抗衡。

    剑嘴鹰的实力很强，古铮现在只能用黄尘玄剑，何况还得分心照顾他人。

    古铮刚刚察觉到白凤等人那边的险境，一头高阶一段玄兽盯上了他们，白凤几人已经处境艰难。

    古铮本想去顺手相助，不曾想被一头高阶八段剑嘴鹰盯上了，让他不得不暂时收起救人心思。

    他有神鬼莫测的虎跃步，足以避开剑嘴鹰，赶过去救人，但那样很容易将这头剑嘴鹰引过去，波及白凤等人。

    以剑嘴鹰的实力，只需要鹰翼触碰，就足以让白凤等人即刻身死。

    “他们还有我给的藏剑阵骨，暂时应该还能应付。”古铮心中暗想，这才收起继续过去的心思，全力应对剑嘴鹰。

    与这头剑嘴鹰硬碰了几记，古铮连连碰壁，可以飞天的剑嘴鹰实在狡猾，一击即退，骚扰为主，根本不给古铮近身蓄势发挥巨力的机会。

    黄尘玄剑最为适合近战，若是古铮以飞剑奔袭敌之，反而难以发挥优势，对剑嘴鹰同样够不成威胁。

    “若是以晶蓝玄剑和赤焰玄剑远攻围困，再以黄尘玄剑近身杀之，倒是有几分把握。”古铮心中暗想。

    随即，他又很快排除这个想法，三剑同修一旦暴露，他的身份顷刻便会曝光，被很多人惦记上。

    他可以不在乎外界对自己的看法，但是不能再轻易放弃雪龙岛基业，他不想再做丧家之犬。

    等到他有足够的实力威慑一方，到时候，就算有人知道他雪龙岛主就是古铮又如何？

    既然不能动用其余两剑，古铮只能另想他法，高阶八段的剑嘴鹰实力很强，甚至比高阶九段的赤眼白熊还要难缠。

    但只要古铮没有坐以待毙，剑嘴鹰想要杀他也不可能，虎跃步随身，如同瞬移般在辗转腾挪，让那剑嘴鹰也是屡屡不得得手。

    “只能这样了。”古铮突然看向一个方向，眼中闪过几分戏谑。

    呼呼！

    古铮如同乘风而行，身影接连闪烁，带着头顶愤怒尖叫的剑嘴鹰，绕着战场，来到另外一个方位。

    那里，陈玉莲与蓝若河夫妇联手，叠浪剑法施展到极限，刚刚解决了一头高阶七段的赤眼白熊。

    这时，两人看到一道身影极速闪烁而来，如同一道闪电，看不清面目。

    紧跟着那道身影的，还有一头强大的剑嘴鹰，似乎盯上了那人，紧追不舍。

    那道身影快要接近之时，突然一跃而起，从天而降，持剑直奔陈玉莲而来，作势攻击。

    “是那无耻小子。”陈玉莲和蓝若河终于看清来人，均是生出一股怒气。

    两人几乎是不约而同的挥出一道叠浪剑气，直奔古铮而去。

    “你们敢残杀同族？！”古铮在两人出手之际，已经收剑防御，其身影则是凌空一闪，避开了两道含怒出手的叠浪剑气。

    两道剑气去势不减，直奔后方飞空而至的剑嘴鹰去了，这两人出手确实不凡，竟是将那剑嘴鹰的鹰翼击落些许鳞片。

    剑嘴鹰最是爱惜鹰翼羽鳞，察觉到这两人的恶意，顿时矛头直转，盯上了陈玉莲和蓝若河。

    “多谢两位出手相助，我先去了。”古铮哈哈大笑，速度更快腾挪而去，根本不给两人留下他的机会。

    “可恶，可恶！”陈玉莲意识到古铮的意图，愤怒不已，但也不得不全力应付剑嘴鹰的含怒报复。

    “被摆了一道，事后再找他算账。”蓝若河英俊的脸上同样有怒意，但此际也只能出声劝解道。

    古铮脱离战场，急忙看向白凤等人，正好看到白凤在危难之际激发藏剑阵骨。

    “不好!”古铮暗叫一声，急忙加速奔掠而去。

    那道藏剑阵骨中，蕴藏着古铮的一道雪龙剑气，威能自不必说，瞬间击杀了那头高阶一段玄兽。

    但是催发阵骨后的白凤，却失去了战斗力，此际已经昏迷了过去。

    更关键的是，强大的雪龙剑气，虽然击杀了一头高阶玄兽，却引来附近又一头高阶百足雪虫的注意，杀了过去。

    古铮刚才引着那头剑嘴鹰远离，距离白凤等人足有十里之遥，想要及时赶过去太难了。

    白画等人护在白凤左右，不让玄兽靠近，已经岌岌可危。

    倒是丁默，虽然初入气象境，但一手云雨剑法已经小成，冷静对敌，缓解了不少压力。

    但随着那头高阶百足雪虫杀来，丁默顿时连连受创，身上被雪虫剑锋般的百足割裂出无数道伤口。

    这种时候，就算丁默用出他隐藏的黑暗玄剑，也不可能扭转战局，只需两个呼吸，便会被玄兽斩杀。

    这时，古铮距离那边还有五百丈之遥，根本赶不及救人。

    却也是此时，一道高挑倩影从天而降，一道道赤色烟云顷刻间笼罩白凤等人，丁默也同样被护持在其中。

    古铮精神一震，这突然出现的帮手，赫然是烟舞剑府陈烟烟。

    时隔一年，陈烟烟已经是气象巅峰的修为，一手烟舞剑法更是跨入剑道初见之境，比之散修出身的白凤还要强大几分。

    陈烟烟暂时挡住那头高阶二段的百足雪虫，虽然只能以诡秘称道的烟舞剑法拖延片刻，但这就已经足够了。

    仅仅三个呼吸，古铮便已跨过数百丈，来到陈烟烟百丈之外。

    黄尘玄剑出手，化作一道席卷风雪的龙卷，狂暴地奔掠而去，只一击，便将陈烟烟面前的百足雪虫卷入其中，顷刻毙其命。

    (本章完)


------------

第180章 绵绵情意 咄咄逼人

﻿    美人如画，陈烟烟即使站在纷乱冰雪之中，依旧比画更美。

    身形高挑、长发如瀑、肌肤胜雪，清冷如莲的脸上，带着一丝大战后的疲惫，更添几分惹人怜惜的柔美。

    这种女子，已经称得上绝世而独立，在烟舞剑府这等美人如云之地，她依旧是公认的绝色。

    南域曾有好事者评出美人榜，白凤、周至清、秦鸿玉、秦鸿娄都赫然在列，但榜首却是陈烟烟无疑。

    时隔一年，陈烟烟出落得更加完美无瑕，她却轻巧地将那种绝世之美，慢慢收敛入内，进而成了更加撩人心弦的内敛之美，非常人可以直视。

    古铮自数百丈外奔掠而来，再看到陈烟烟，也忍不住生出微微恍惚之感，他与眼前这个女子谈不上熟悉，但似乎也算不得陌生了。

    任由黄尘玄剑环绕四周，将不开眼的玄兽击退斩杀，古铮等人周身再无玄兽可以靠近。

    古铮看向白画和丁默等人，出声道：“带白凤一起，去后方疗伤恢复。”

    白画满怀暧昧地看了眼古铮，又看了看面色微红的陈烟烟，悄悄竖了个大拇指，这才抱起白凤，与其他人退了出去。

    “谢谢！”

    “谢谢！”

    古铮与陈烟烟几乎同时开口致谢，说出的话一模一样。

    陈烟烟的脸色更红了，绯红之色由纤细雪白的脖颈向上攀升，进而覆盖那小巧精致的瓜子脸，为她更添一层艳丽妖娆。

    陈烟烟暗恨自己不争气，多年的养气功夫，每次碰到古铮就破功，心跳加快难以自已。

    古铮则是暗暗称奇，女人的脸还真是说变就变，难道是刚才大战累着了？他哪能明白女儿心思，如水绵柔，只道这是正常反应而已。

    “古师兄？”看到古铮如同一根木头伫立，道了一声谢后准备继续参战，陈烟烟不由幽怨传音试探一声。

    古铮身形微顿，神色一正传音道：“你认错人了，我是雪龙岛主。”

    陈烟烟如水波流转的双眸盯着古铮的眼睛，幽怨更多了几分，她传音道：“雪龙岛主就是古师兄吧？我曾在东荒城主府见过白凤她们。”

    古铮不知道陈烟烟是否试探，有些固执而僵硬地传音：“你认错人了，我不知道你在说什么。”

    陈烟烟心中黯然：“他还是不信任我。”

    “我会去雪龙岛拜访岛主的，到时候，希望岛主不吝赐教。”陈烟烟红唇轻启，声如风铃，飘入古铮耳中，而她已经远去再入战场。

    “什么意思，她还要追到雪龙岛，彻查我的身份？”古铮有些不明所以，这女人虽然长得好看了些，但脑子似乎也是一根筋，不太好使。

    好在陈烟烟没有听到古铮的喃喃自语，不然的话，怕是她的养气功夫是彻底捡不起来了。

    ……

    人类玄剑师与兽潮的战斗一直持续到三更时分，才缓缓落幕，准备充足的人类大获全胜，荒兽玄兽则是损失惨重，草草退去。

    人类在陈无霜等强者带领下，足足追杀百里方才收手，经此一役，玄兽元气大损，荒兽冰猿也遭受沉痛损失。

    短时间内，怕是冰猿也难再大规模袭城，没有大量玄兽供它们驱使，冰猿一般不会打头阵。

    人类玄剑师的损失也不小，三千玄剑师，身死及重伤者近千，好在换来的成果喜人，幸存者更是收获满满，只待玄冰巨城统计之后，便能领取那海量的贡献值。

    “叠浪剑府的人留下打扫战场，其余人先回城。”陈无霜一声令下，后方城墙上阵法通道开启，让叠浪剑府之外的玄剑师率先回城。

    至于战场上的荒兽及玄兽尸体，则是由叠浪剑府统一收缴，之后按照功劳，统一以贡献值分配给玄剑师们。

    这种方式已经持续了很多年，没有人会质疑叠浪剑府的公正，不然的话，人类玄剑师早就起了内讧。

    古铮正待与司徒修等人汇合，一起回城，却见身前两人挡住去路，正是脸色阴沉的陈玉莲和蓝若河。

    “卑鄙无耻的小子，这就想走了？是不是做贼心虚？想要逃回城可没那么容易。”陈玉莲盯着古铮，略显狰狞的脸上快要沉凝成冰了。

    “怎么，送了两位一场机缘，难道是想要当面道谢？”古铮心中冷笑，面色温和问道。

    “小子，大战之中暗算同族，这是大罪，就算你回到玄冰巨城也休想息事宁人。倒不如，我们在此解决恩怨。”陈玉莲桀骜冷笑，阴沉道，一张面孔更显扭曲。

    “怎么回事？”这时，司徒修等人已经走了过来，出声的是身旁脸色微微苍白的陈无霜。

    周至清、王老千和方老妖陪同在侧，显然也都注意到了古铮这边的异动，只是不宜在此时插话而已。

    陈无霜与两头高阶巅峰冰猿大战一番，虽然侥幸胜之，但自己也消耗过度，受了内伤。

    “爹！这小子是周至清的人，早就对我们心怀恶意，在混战中相互勾结暗算我和若河，您来了正好主持公道。”

    陈玉莲一看到周至清，顿时将攻击范围扩大，将周至清也拉了进来。

    “莫要胡言乱语，他们都为此战立下巨大功劳，岂容你乱语污蔑？”陈无霜脸色铁青，对自己的女儿严词厉喝道。

    陈玉莲面露委屈之色，泫然欲泣道：“爹爹可以去查一查，他是不是将玄兽引到我们身上，自己却做了逃兵。”

    陈无霜明显的心软了些许，转而看向古铮，正色道：“雪龙岛主，可有此事？”

    古铮心底一叹，事到如今，也是时候让这陈玉莲和蓝若河付出代价了。这种事，推推嚷嚷是拉扯不清的。

    只是，他不知道，若是抖出陈玉莲和蓝若河的滔天罪行，这位表面上刚正不阿的蓝雪峰峰主，又该如何自处？

    “峰主，我们可否借一步说话？有在场之人见证，晚辈定不会逃脱就是。”古铮不想让这件事扩散，尤其是在叠浪剑府那么多人面前，毁掉陈无霜的声誉。

    (本章完)


------------

第181章 害人之心 死灰难燃

﻿    古铮不是顽固不化之人，随着阅历的增长，他本性虽难移，但处理事情的手段却变得圆融了许多。

    目前来看，陈无霜属于那种刚正不阿的强者，古铮不愿这位玄冰巨城的英雄人物，因为自己的子辈而受牵连。

    似乎是看出古铮的深意，陈无霜答应了古铮的提议，避开所有叠浪剑府弟子，只带着司徒修、古铮等几位岛主，以及陈玉莲两人离开众人视线。

    四处无人，陈无霜脸色恢复了几分红润，似他这等强者，体内剑源自行运转，很快就能压下暗伤，恢复几分实力。

    “雪龙岛主，请直言。”陈无霜神色微正，气势如渊，他刚正不假，但不代表他软弱可欺，非常人可直视。

    “爹爹，还有什么可说的。他暗算女儿在先，就算事出有因，也是背叛人类的罪徒，不能轻饶。”陈玉莲感受到气氛有些压抑，先发制人尖声道。

    司徒修等人站在一旁束手而立，明显不准备插手其中，只是看司徒修的站位，倒也不会任人冤屈古铮。

    只有周至清，暗暗焦急，她以为陈玉莲是因为自己的原因嫁祸古铮，在陈无霜面前略显急促道：“师尊，雪龙岛主不是那样的人，您老明鉴。”

    “哼！狗男女，周至清你吃里扒外，怕是早忘了自己是叠浪剑府的人吧。”陈玉莲对周至清更不客气，张口便是一顿奚落。

    “住口！我没有问你。雪龙岛主，你说。”陈无霜对女儿呵斥一声，继续盯着古铮道。

    “我确实将一头剑嘴鹰引到了陈玉莲长老身边。”古铮一开口，就让场上氛围降到了冰点。

    司徒修暗暗皱眉，这样一来，就算他想相帮都站不住脚了。周至清则是微微愕然，暗道这个傻瓜，就算是真的你也不能承认啊。

    “那你还有什么话可说？”陈无霜白眉微挑，气势更胜，压迫着古铮沉声道。

    他可以苛责自己的女儿，秉公办事，但不代表可以任由他人欺辱暗算陈玉莲，归根到底，女儿都是他的至亲之人。

    “但事出有因，我绝非暗算。”古铮看出陈无霜的怒气，但依旧镇定冷静道。

    “峰主应该看出来了，晚辈只是离象五重修为，但那头盯上我的剑嘴鹰是高阶八段。这一点，相信陈玉莲长老也可以作证。”古铮继续说道。

    陈无霜微微点头，面无表情地看向陈玉莲。

    “哼！不错，是高阶八段剑嘴鹰，所以我们两人才差点被你拖累害死。”陈玉莲哼了一声，算是承认了古铮所言，只是依旧不愿放下芥蒂而已。

    “我不是剑嘴鹰的对手，逃遁之余，看到空出手来的陈长老和蓝长老，这才将之引诱过去，想要与两位长老一同抗敌。难道，这也能叫暗算？”

    古铮心中暗自冷笑，终于说出自己的结论：这不是暗算，只是引诱围杀敌人而已。

    “当真如此？”陈无霜闻言，沉凝的气势明显缓和下来，再度看向陈玉莲质问道。

    “若真是如此，雪龙也无错。这家伙，还真是不吃亏的主。”周至清同时暗暗松了口气，她并不想因为自己的私事，将古铮牵连进去。

    “他胡说！什么并肩抗敌，你明明故意引我们出手，自己却跑的不见人影，不是暗算是什么？”陈玉莲被古铮三言两语摘清自己的举动气坏了，瞪着眼睛针锋相对道。

    “陈长老说笑了，若是我没有记错，是你们两人先攻击我在先，我好不容易避开，哪里还敢与你们并肩作战？”古铮毫不在意对方的怒目相视，他早就想好了说辞。

    这件事，就算是拿出留影再看一遍，也依然如此，不会有任何疏漏。

    陈玉莲脸色苍白，一时间不知如何反驳。她身边的蓝若河，在陈无霜面前更是噤若寒蝉，诺诺不敢言。

    这一幕落入陈无霜眼里，哪里还不知道事情原委。

    他何等见识，稍稍一想，甚至能还原当时的场景。

    自己女儿确实被雪龙岛主摆了一道，但却绝谈不上暗算，只能说是咎由自取，害人反中计罢了。

    “早就告诉你们，害人之心不可有，还有什么脸面在此诬告他人？”陈无霜大有恨铁不成钢的怒气，对陈玉莲两人失望之极。

    都是接近一甲子岁数的强者，却被一个后生晚辈将了一军，不知反思，只知道一味仗势欺人，令他大失所望。

    “峰主有所不知，这位陈长老和蓝长老的害人之心，可不只是针对我一人。”古铮收敛心神，终于决定摊牌了。

    “哦？愿闻雪龙岛主高见。”陈无霜脸色微沉，言辞暗含讥讽。他对古铮也没了好印象，虽然其行非罪，但这件事的始作俑者正是古铮。

    他这个做父亲的，也有私心，能不迁怒古铮，已经是网开一面了。

    周至清暗暗着急，这雪龙小子怎么回事？难道真当师尊没有脾气不成？若真的引得师尊大怒，就算是司徒修也不一定保得住他。

    “峰主怕是还不知道，陈长老和蓝长老在叠浪剑府辖内城池所犯的滔天罪行吧？”古铮取出一枚留影阵骨，怡然不惧道。

    陈无霜面无表情地伸手，将那枚阵骨吸入手中，顺势催发。

    留影中出现的第一个人，就是楚三发。

    而看到这个人出现，一旁的陈玉莲和蓝若河瞬间脸色大变，浑身颤抖地跪倒在地，语无伦次地求饶不止。

    陈无霜的脸色已经开始变化，他没有理会一旁跪地的两人，只是沉默地看着留影中记录的人和事，脸色逐渐铁青，直至青筋毕露。

    这一刻，就连旁观的司徒修等人也被吸引了视线，逐渐明白了这两人的罪行，一阵愕然无语。

    叠浪剑府之中，竟有如此穷凶极恶之人，而且还是蓝雪峰中的两位离象长老。

    砰！

    留影阵骨顷刻间化作粉末，陈无霜束手而立，一双虎目盯向陈玉莲和蓝若河。

    古铮心中一沉，难道，这位峰主是要毁掉证据，包庇自己的女儿吗？

    (本章完)


------------

第182章 烟消云散 自罚枯守

﻿    陈无霜还未看完留影，便亲手毁掉了留影阵骨，让古铮不得不怀疑，这位叠浪剑府一峰之主，怕是有心要包庇陈玉莲和蓝若河，甚至对他出手。

    古铮全神戒备，面对陈无霜这等强者，他没有一战之力，若真生变，只能暂且逃命了。

    却见陈无霜并没有为难古铮的意思，而是一瞬不瞬盯着陈玉莲和蓝若河，脸色青红交替，体内剑鸣之音滚滚，杀气十足。

    “爹，爹，女儿知道错了，再也不会了。求爹爹，饶过女儿这一次吧。”陈玉莲是最了解自己父亲的，若再不服软求饶，她怕父亲会亲手杀了她。

    蓝若河在一旁只知道一味磕头求饶，他连开口求饶的胆量都没有。

    周至清脸上现出一抹不忍之色，却不是因为陈玉莲和蓝若河，而是自己如师如父的师尊陈无霜。她知道，这件事遭受打击最大的，恐怕就是这位刚正的师尊了。

    “现在知道求饶了？你们可曾想过，那些被你们残害至死的孩子，谁曾饶了他们？”

    陈无霜的身体微微颤抖，以他的强大，竟然给人一种摇摇欲坠的萧瑟之感。

    古铮暗叹一声，他隐隐有些体会到这位叠浪剑府的峰主的心情，恐怕万念俱灰也难以形容吧。

    “枉我陈无霜自认一生行事无愧于天地，谁能想到，自己的亲生女儿，竟然做出这种惨绝人寰的行径！该死的不是你们，是我啊！”陈无霜虎目含泪，嘴角竟是溢出血迹，踉跄难以站立。

    周至清眼疾手快，急忙凑上前去，微微扶住陈无霜，伸手慢慢拍抚陈无霜的背部，低声宽慰。

    “爹爹，女儿知道错了，求您看在我死去娘亲的份上，饶我们一次吧。您难道忘了，是怎么答应母亲的吗？”陈玉莲泪如雨下，死亡面前，她是真的怕了。

    “你还敢提你娘亲，若非她早逝，我也不会对你这般宠溺，以至于酿成滔天大祸。罢了，你们自裁谢罪，一起去求你娘亲原谅吧。”

    陈无霜伸手推开周至清，重振精神，冷然低喝道。

    闻言，陈玉莲和蓝若河顿时面如死灰，他们了解陈无霜，这话可不是说说而已，那是真的要他们自杀当场啊。

    “就算是死，我也要他给我陪葬！”一阵死寂般的沉默之后，陈玉莲突然抬起头来，却不再看向自己的父亲，而是红着眼扫向古铮，厉声大喝。

    喝声未止，陈玉莲已然蹬地而起，晶蓝玄剑出手，直奔古铮而去。

    古铮早有戒备，身影一晃，躲开了陈玉莲的含怒一击。这个女人虽然可恶，但一身实力却不是虚的，离象七重的修为加上入微剑法，十分可怕。

    但是古铮很快察觉不对，那陈玉莲根本没有追击她的打算，这分明就是一个虚招，她真正的目标，赫然是一旁全无戒备的周至清。

    陈玉莲最恨的人不是古铮，而是周至清，就算是死，也要拉着周至清一起死。

    陈玉莲的身法如同起伏不定的浪潮，一个恍惚，便来到周至清身前，全力一剑，声势骇人，直奔周至清胸口而去。

    周至清甚至没有来得及祭出自己的玄剑，只能激发护体玄力抵挡。

    陈无霜和司徒修均是露出冷色，正待出手相救，却见一道蓝衣身影似乎早有准备，竟是率先挡在周至清身前，张开双臂迎上了陈玉莲的全力一剑。

    轰！

    那道身影应声而飞，瞬间重创欲死，周至清呆若木鸡，陈玉莲更是脸色大变，状若疯狂地弃剑狂奔过去，扶住了现出真身的蓝若河。

    “为什么，为什么，你还是放不下她，为什么至死你还要护着她？”陈玉莲泪如雨下，扶着周至清，只想要一个答案。

    咳咳……

    蓝若河不断咳血，英俊的脸上有着痛苦带来的扭曲，他温柔地看着陈玉莲，低声道：“傻女人，我早就放下了，是你放不下，一直不相信我啊。”

    “不要再造杀孽了，就让我们两个人一起干干净净地走吧，我不要再有第三者了。”蓝若河痛苦道。

    这一刻，陈玉莲终于信了，她突然笑了，笑的纯净而温柔。这种幸福的笑容，已不知多久没能出现在她的脸上了。

    “好，都听你的。我们一起死，一起去陪娘亲。”陈玉莲的声音变得前所未有的柔和，她自己都不记得自己也有这样的一面。

    体内一声哀鸣，那是剑源破碎的声音，剑气纵横，陈玉莲和蓝若河顷刻毙命，至死也没有分开。

    “这又是何苦呢？”陈无霜似乎一瞬间苍老了一甲子，意兴阑珊，苦涩叹道。

    也许，对这两人而言，这样冰释前嫌的结局，才是最完美的。陈无霜能理解两人心底的痛苦，也能感受到他们最后的解脱。

    周至清凤目含泪，无声来到两人身边，取出一件大衣，深深看了两人一眼，将他们盖住。

    “师尊，对不起。”周至清来到陈无霜面前，黯然低头道。

    “傻孩子，怎么能怪你呢？你才是苦孩子，是他们对不起你，是我这师父对不住你。”陈无霜摆摆手，叹道。

    古铮同样唏嘘，他对这几人的恩怨一知半解，此际却感同身受，隐隐能够感受到他们之间的怨气，随着两人的身死，烟消云散了。

    “雪龙岛主，老夫教女无方，罪孽深重。但叠浪剑府的声誉不可毁，否则玄冰巨城很容易土崩瓦解。所以，毁掉留影阵骨，实出于无奈。”

    陈无霜再看向古铮，强行收起哀泣之色，甚至还对古铮致歉道。

    “峰主言重了，就事论事，这件事怪不到叠浪剑府和峰主的头上。”古铮微微抱拳，对这位强者的敬意更深了几分。

    “还请几位岛主代为保守秘密，老夫会自领责罚，辞去峰主之任，枯守荒域一甲子。”陈无霜随即对司徒修等人抱拳道。

    “峰主高义，万万不必如此。”王老千和方老妖均是露出惶恐之色，连道不敢。

    陈无霜不为所动，明显已经下定决心。

    (本章完)


------------

第183章 盲指剑师 地品雪莲

﻿    陈无霜所谓的枯守荒域，断然不是以往那般坐守玄冰巨城，而是要独自入荒域，猎杀荒兽、玄兽，也许还会深入荒域裂风峡谷，探查荒兽老巢动静。

    这种惩罚，不可谓不重。枯守一甲子，就算是以陈无霜的实力，也难保不会遭遇意外，身死道消。

    “诸位不必再劝，我意已决。也许，这对我而言还是一场机缘，潜心苦修，就此跨入地象也未可知。”

    陈无霜此时显得很洒脱，似乎因为女儿的死，外加放下浑身重担，整个人都得到了释放。

    “雪龙岛主，你的天赋实力手段都非寻常，但老夫还是要劝勉一句，过慧易夭、过刚易折，万万小心。”陈无霜最后看向古铮，饱含期许之色道。

    他似乎真的没有怪罪古铮的意思，说话间也是极尽诚挚，并无讥讽之意。

    “晚辈受教。”古铮抱拳，将陈无霜的提醒放在了心底。

    “老夫这就回去处理后续事宜，诸位，若有机会，荒域再见。”陈无霜再无多言，卷起陈玉莲和蓝若河的尸体，眨眼间消失在众人视线中。

    “师尊……”周至清黯然神伤，她能感受到陈无霜心底的悲痛，但也能隐约看出师尊是真的放下了。

    很矛盾，但也在情理之中。

    “恐怕陈老峰主所言非虚，用不了多久，叠浪剑府又会多出一位地象强者。”司徒修突然开口，让几人都是微微惊楞。

    地象境，无不是一方巨擘，在各大剑府中都是凤毛麟角。离象巅峰者想要突破这层桎梏，可以说难比登天，百中无一。

    难道这位陈无霜峰主，真的摸到了那层门槛？

    “不破不立，突破这一层，对心境的要求很高。我也只是隐约有所感应而已。”司徒修微微叹息道。

    “走！回去饮酒，大战之后，当有美酒以贺。”司徒修突然一扫阴霾，爽朗一笑，率先回城而去。

    几人回到玄冰巨城冰岛酒楼，周至清明显没了兴致，自回房间去了。

    古铮先去看了眼白凤等人，白凤已经清醒过来，只是依旧有些虚弱，一时间难以恢复过来。

    交代几人近段时间不要再入荒域，古铮这才离开，与司徒修等人一同饮酒去了。

    叠浪剑府打扫战场、统计贡献值，需要一天时间，古铮暂时也不着急，能入雪星剑楼四层才是最重要的。

    酒过三巡，一夜无话。

    次日一早，几人再次来到雪星剑楼，先去领取贡献值。

    “雪龙岛主，四星猎荒剑师，昨日一战贡献值二十五万。”负责登记的叠浪剑府弟子，恭敬递上代表身份和记录贡献值的雪星勋章，惊羡道。

    “多谢。”古铮接过勋章，心中稍定。

    他身上倒是还有荒域猎杀的不少玄兽尸体，但是并没有急于兑换贡献值。这些玄兽尸体对他而言，作用很大，兑换贡献值并不一定值得。

    陈无霜送给他们的只是进入四层楼的资格，也就是四星身份，并不包含其代表的百万贡献值。毕竟，百万贡献值等值的资源，太过庞大，可不是说送就能送的。

    但只是这个进入四层楼的资格，就已经让古铮知足了。

    五人领了勋章，直接登上四层楼，这里相较于其他楼层，显得空荡荡几无人烟。

    四层楼上，有各种上品巅峰的天材地宝、丹药和离象巅峰兽骨、阵骨，甚至上品剑法传承等。

    不过，这里最令人神往的，则是坐镇于此的地象境玄剑师的指点。那位很少抛头露面的地象境城主，偶尔也会出现在此。

    古铮没有犹豫，他直奔地象指剑师所在隔间，看到一位鹤发童颜的指剑师。

    看到这位地位超然的指剑师，古铮也有几分错愕。

    眼前这位，双眼空洞，竟似是被挖去了双眼，眼睛周围肌肉萎缩，看上去有几分狰狞可怖。

    目盲指剑师端坐在蒲团之上，似乎在假寐，对古铮进来毫无所觉。

    “前辈！”古铮恭敬行礼，轻声唤道。

    “你就是陈无霜所说的雪龙岛主吧？”老者明明无眼，但却是精准地转向古铮，似乎在用那空洞的眼睛打量他。

    “晚辈正是。”古铮并无意外之色，达到这般境界，就算目盲，依旧可以用神魂探查自己。

    “无霜的事，我们都听说了。你不用介怀，这件事，你做的并没有错。”老者声音如同磨砂之音，带着几分烟尘气息。

    “我们几个老家伙，已经同意了无霜的请求。也许，对他而言真的是个机会。说起来，我们叠浪剑府还欠你一个人情。有事请直说。”老者气息隐伏如同凡人，说话间也无丝毫逼人气势。

    但是古铮却知道，就算只是战斗力较弱的地象指剑师，自己也断然不是对方一合之敌。地象境与离象境虽然只是一境之隔，却如云泥之别。

    “多谢前辈！”古铮感激抱拳，对叠浪剑府的行事作风越加敬重了几分。

    “晚辈确实有一事请教。”古铮也不再拖延，开口道。

    “若有武剑师初入地象境，但又受创，再度跌落离象巅峰。可有办法补救恢复？”古铮心中略微紧张问道。

    李天罡是因为自己才去大闹星火剑府，进而跌落地象，甚至很难再有希望修炼进步。

    若是不能帮助师尊恢复伤势，古铮心里总有一块石头难以放下，耿耿于怀难以原谅自己。

    如果连眼前这位地象境指剑师也没有办法的话，古铮就真的不知道该如何了。

    “哦？可有伤到神魂？”老者惊疑一声，甚至还再度探查了古铮一番。

    “没有，神魂无恙。”古铮急忙道。

    他记得师尊说过，那次之后，依旧可以御剑离体千丈，这是地象境神魂力才可以做到的。很明显，师尊的神魂并未受创。

    “那就还有希望。”老者微微咧嘴，露出满口白牙道。

    “还请前辈指点。”古铮心下大喜，急忙抱拳道。

    “地象之境的重伤，仅以指剑难以施为。尤其是这种剑源受损跌落的伤势，只有地品丹药方可生效。”

    “地品丹药？！”古铮心中暗沉，他虽只闻其名，却也知道这种丹药的珍贵不俗。

    地品丹药，主要针对的是地象境玄剑师，其炼制需要的药材，也大都是地品药材，每一种都是大陆稀有。

    “其他的药材还好说，只是有一味主药……地品雪莲，雪星剑楼里却没有。”

    (本章完)


------------

第184章 独入荒域 暗流汹涌

﻿    “地品雪莲？”古铮念叨一声，却对这一味药材并无印象。

    “冰川雪莲，生长在西北荒域，也只有这里才能见到。乃是天地孕养的剑源大补之物，对补足剑源天赋，恢复剑源伤势有大益处。”老者平心静气说道。

    “上中下品的雪莲，这里都有。但是药力不足以针对你所说的地象之伤，只有达到地品的四叶雪莲，才有效用。”

    “这种雪莲哪里可以找到？”古铮点点头，对这所谓雪莲有了几分认知。

    这种药材，应该与当初自己帮唐止戈得到的剑源金珠，有异曲同工之妙，都是针对剑源的灵药。

    “裂风峡谷！”老者郑重道出四字，让古铮的脸色为之一变。

    裂风峡谷是哪里？他曾有幸亲临目睹，那可是荒兽冰猿的老巢，难怪连雪星剑楼都没有这种药材储存。

    “除此办法之外，若你能请动五位地象指剑师，一同出手，也许同样可达到目的。”老者坦然道。

    古铮暗暗苦笑，五位地象指剑师？他连见都见不到，更不用说请其出手了，这难度可比找到地品雪莲更大。

    “小友，若是你能找到地品雪莲，老夫愿无偿帮你炼制一枚地品丹药。也算是，还了你这份人情。”老者看到古铮沉默，最后说道。

    “多谢前辈。”古铮再次致谢，又一番细致请教之后，走出隔间，神思不属。

    “再无他法，只能走一趟了。”很快，古铮下定决心。

    裂风峡谷虽然危机重重，但也不是毫无生机，这是他唯一的机会。

    “在此之前，我还需要早做准备。”收拾心情，古铮在再次来到三层楼。

    足足耗费十五万贡献值，古铮换取了三枚荒兽内丹。这三枚内丹的作用自不必说，乃是为了恢复他分魂裂剑的剑源缺漏。

    除此之外，古铮还花出去五万贡献值，换了各种稀奇的保命丹药与兽骨。这一趟下来，古铮手上的贡献值，就只剩下五万了。

    好在，司徒修等人将他们一同猎兽所得兑换之后，又分给古铮五万多贡献值，聊胜于无。

    古铮的身上，还有遭遇兽潮之后，一路猎杀的不少玄兽尸体，这也是一大笔财富，可以在古铮手中变成花样百出的各种阵骨。

    回到冰岛酒楼，古铮单独找到司徒修，说了自己的打算。

    “你要单独入荒域？”司徒修略感意外道。

    “修大哥，我此行来到玄冰巨城，本就是为了磨炼剑法。如今兽潮刚退，短时间内荒域应该是最安全的。”

    古铮当然没有说自己准备去裂风峡谷，也没有说自己具体的行程，只言去荒域中磨炼剑法。

    “也好。既然你心意已定，我也不好说什么。你留下魂印，若有危险，随时给我传讯吧。”司徒修没有劝阻，只是爽快道。

    古铮这次没有推却，一段时间下来，他看得出司徒修对自己并无恶意，以他的实力地位，也没有必要与自己虚与委蛇。

    两人互留魂印，古铮又带着魂印阵骨去找连星辰。

    这一趟入荒域，也许能探查此人的深浅，甚至解决后患。

    与其遮遮掩掩，倒不如给连星辰留下机会，至于鹿死谁手，那就要各凭手段了。

    “恭喜雪龙岛主功成名就，如今这玄冰巨城中，可流传了不少岛主的功勋事迹啊。”

    见到古铮主动上门，连星辰脸上满是笑意，恭贺连连。

    大战之后，雪龙岛主之名确实隐隐传颂开来，甚至还登上了雪星榜百人之位，虽然没有司徒修那般耀眼，但已经难能可贵。

    “连阁主过奖了，相较于连阁主的威名，晚辈实在惭愧。”古铮客套一番，心中对这老狐狸的警惕却从未放松。

    “不知雪龙老弟这次登门是？”连星辰笑意盈盈，寒暄过后，更加热络问道。

    “连阁主怕不是忘了上次所托之事吧？”古铮神色微正道。

    “怎么会忘？你我两方结盟之事，司徒岛主已经与我达成共识，互留魂印。怎么，雪龙老弟还不知道？”连星辰故作疑惑道。

    “我说的不是这件事。连前辈，我说的，是那一千地玄晶之事。”古铮心中冷笑，面上露出为难之色，小声道。

    “哦？这么说，雪龙老弟是找到那古铮贼子的下落了？”连星辰眼睛一亮，放下手中茶杯，认真问道。

    “不错，古铮此人，确实曾在雀湖现身。我的人，已经追查到他的踪迹。”古铮同样肃然，似乎真的很在意那一千地玄晶。

    “果然在雀湖吗？可曾与之交手？”连星辰凑近了问道。

    “不曾。他的实力前辈也是知道的，雪龙岛除了我以外，可没有人是对手。”古铮举着茶杯一饮而尽，略显沮丧道。

    “那他现在人呢？”连星辰心中暗骂，面上依旧保持正色道。

    “他这几日曾在西域镜湖现身，若是我所料不错的话，他怕是此际已经入了荒域。”古铮放下茶杯，推测道。

    “可有具体方位？”连星辰竟有几分信了，急忙甩掉心中的荒谬想法，继续演戏道。

    “我正准备独自进入荒域寻找，所以才来找连阁主通禀一声。你我当互留魂印，若有消息，连阁主可第一时间助我。”古铮微叹了一声，摇摇头，说出自己此行的目的。

    “必有诈！”连星辰心中暗哼一声，脸上却露出惊喜之色，连连道：“好，好，雪龙岛主果然有心了。若是真能诛杀此獠，一千地玄晶定双手奉上。”

    两人互留魂印，古铮不愿再多客套，起身便要离开。连星辰则是亲自将古铮送出门外，方才转身回去。

    关上门的那一刻，两人均是脸色突变，杀机显露。

    “阁主，此人是否古铮，亦或是真的找到了古铮的下落？”那位星火剑府长老现身，谨慎问道。

    “真真假假，谁又知道呢？总之，先跟上他再说。”

    “当然，最好真能找到古铮。这样的话，一举两得，可以送他们一起上路。拿回我们的东西。”

    连星辰还在惦记着自己送出去的一百地玄晶。

    (本章完)


------------

第185章 实力连涨 战傀替身

﻿    古铮也不知道，连星辰究竟是认出了自己的身份，还是真当自己雪龙岛主来结交。

    但不论是哪种，连星辰都没安好心，别人不了解此人，古铮却是亲眼见过连星辰狠辣阴险的一面。

    恐怕，就算自己只是雪龙岛主，连星辰的刻意接近交好之下，也掩藏着处处杀机。

    毕竟，雪龙外岛原本可是属于星火剑府的。

    所以，借着这次机会，古铮准备彻底解决后患。

    连星辰可以说是星火剑府连氏一族的中流砥柱，更是连番针对古铮的始作俑者。

    此人一除，才算给星火剑府迎头痛击，古铮才真正收回一些利益。

    这是留给古铮最好的机会，若是在南域，连星辰深居简出，外加星火剑府为后应，古铮断无这等机会。

    虽然连星辰也是离象巅峰的强者，只凭实力的话，古铮万万不是对手。

    但古铮如今主动出击，先发制人，就有了提前准备的时机。只要把握好了，坑杀此人不在话下。

    换而言之，就算是不敌，古铮也有把握逃出生天。

    接下来三日，古铮都在酒楼自己的洞府中潜修，启动隔绝阵法之后，吞服了换取到手的三枚荒兽内丹。

    洞府之中，剑鸣不休，晶蓝玄剑、赤焰玄剑和黄尘玄剑三大剑源，再度达到剑意圆满之境。

    古铮的修为虽然没有进境，但是他的剑源容量和潜力却成长了近一倍，相应的实力也水涨船高，不可同日而语。

    之后，又用了五天时间，古铮耗费数十枚地玄晶，终于再度突破，修为跨入离象境六重，体内玄力越加雄浑。

    “是时候出发了。”

    次日辰时，天色微亮，古铮便孑然一人，出城而去。至于白凤等人，已经得到古铮的指令，先行赶回雪龙岛。

    此行凶险万分，外加连星辰虎视眈眈，古铮可不想牵累到白凤等人。

    一出城，古铮便运转虎跃步身法，奔掠而出，速度达到极限，一息之间便是近百丈开外，很快消失在城墙附近。

    等到古铮消失不久，连星辰带着两个星火剑府的长老，也出现在城外。

    “这小子，竟然隔绝了魂印气息，我们想要追踪上去，很难。”连星辰身边的长老提醒道。

    “无妨，既然他刻意留下魂印，必然会在某一刻显出踪迹，先进荒域再说。”连星辰毫不在意，也没有隔绝自己的魂印阵骨，大张旗鼓入了荒域。

    等到连星辰的等人身影消失，又一个人出现在城外，赫然是神色散漫的司徒修。

    “雪龙老弟，你还真是艺高人胆大，唉……可怜我老人家，还得跟着奔波一场。”司徒修低叹一声，却见他脚下浮起一道金色剑影，御剑飞空而去。

    古铮并不知道司徒修会跟出来，但笃定连星辰一定会现身荒域。所以，一出城，他便隔绝了魂印阵骨，加速离去。

    现在还不是与连星辰决战的时机，古铮还需要做一些准备，才敢诱其现身。

    足足狂奔一个时辰，古铮深入荒域两百余里之后，找到自己上次布置的一处传送阵，而后通过传送阵接连传送之后，再度深入荒域八百里，方才停下。

    到了这里，已经接近裂风峡谷之地，按照古铮之前布置传送阵的位置，此处再深入十里之外，就是裂风峡谷。

    这方圆十里之内，荒无人烟兽迹，漫天风雪之中，只有古铮一人。

    “就是这里了。”

    古铮在传送阵附近选定位置，心思稍定。

    他先布置了一个笼罩方圆百丈之地的隔绝及迷踪双重大阵，就算是有冰猿路过，也很难觉察。

    随后，古铮就在大阵之中盘坐，拿出黑白阵剑和一头高阶七段赤眼白熊的尸骨。他要在此地布置强大的阵法。

    想要战胜连星辰，只凭武剑师的实力是不可能的，但古铮有阵剑师的优势，怎能轻易舍弃？

    古铮的阵剑师天赋本就不弱，以往便能炼制离象五重阵骨。但这并不是他的极限，阵骨的炼制，对兽骨要求很高。

    当然，那种阵剑大师手段高明，化腐朽为神奇也不是不可能。

    但毫无疑问，有了这高阶七段白熊兽骨，古铮就可能炼制出离象七重的阵骨。

    “离象七重的连骨困阵，虽然不能真的挡住连星辰这等强者，但是拖延一段时间是足够了吧。”古铮心中暗道。

    随即，古铮便在原地开始雕刻阵骨。

    离象七重连骨大阵的阵骨雕刻，非比寻常，何况古铮要布置一处覆盖方圆十里的大阵，要求更高。

    这座大阵，需要足足一百零八座阵基，每一座阵基阵骨的炼制，都不能出现丝毫差错。

    古铮在这雪地之上，运剑如飞，不断以魂力调用黑白阵剑虚空阵力，融入那逐渐成型的阵骨之中。

    这一坐，就是足足三天三夜，古铮的魂力和精力都消耗一空。

    好在，一百零八阵骨终于雕刻完成，且达到了离象七重的地步。

    古铮收起阵基阵骨，原地打坐休养了一个时辰，方才恢复过来。

    接下来，他又用了一个多时辰的时间，在周围踩点布置阵骨，将一百零八阵骨分毫不差地布置下去，大阵终成。

    但这还不够，接下来才是重头，大阵成了之后，古铮还需要一个诱饵，引出连星辰。

    而这个诱饵，古铮自然不可能亲自去做，他需要的是一个以自己为模型雕刻的战傀。

    古铮又取出高阶五段的玄兽骨，在原地不断精雕细琢，战傀的雕刻与炼制，比之寻常阵骨更加复杂精细，容不得半点差池。

    足足用了一天时间，这具战傀才终于成型，这是一具可以达到离象五重境的战傀。

    战傀之中，古铮放置了云雨剑图以及火陨剑图玉简，再以十枚地玄晶驱动，再以兽魂植入脑部，这才大功告成。

    雪地之中，古铮身前站着一个与他样貌一模一样的人，虽然眼神略有几分呆滞，但其气势却与以往的古铮并无多少差别，难以区分真伪。

    “能不能成，就看你这战傀替身的了。”古铮深吸口气，一切准备妥当。

    (本章完)


------------

第186章 诱敌深入 老奸巨猾

﻿    冰天雪地之中，伸手难见五指，在这极其冰寒之地，人类不适合长期生存。

    但是，此际冰雪之地却有一道消瘦笔挺的身影，盘坐在雪地之中，默默潜修。

    他坐在这里，足足一天一夜并未起身，浑身上下玄力流转，时而如火时而如雨，巍然不动。

    直到这一日夜间，风雪中走出三人，速度极快地靠近那道盘坐的身影方向，杀机暗伏。

    这三人，正是被古铮传讯吸引而来的连星辰，以及他身后两位长老。

    三人循着魂印气息，很快找到隐藏在风雪中的古铮，汇合之后，对视一眼，均是露出笑容。

    “雪龙老弟，古铮贼子在何处？”连星辰看到古铮，强忍住立刻出手的打算，试探问道。

    “就在前方不远，他是阵剑师，身边定有阵法守护，我不敢太过靠近。”古铮略一抱拳，谨慎道。

    “好！若是能擒杀此子，一千地玄晶定然双手奉上。”连星辰心下暗喜，暂且收起杀机爽快道。

    “多谢连阁主，既然人已经找到了，我就不奉陪了。”古铮心中冷笑，表面上却作势离开。

    “雪龙老弟且慢，这古铮奸猾无比，还需老弟你在一旁坐镇相助才是。”连星辰身影一闪，挡住古铮去路，不无威胁之意道。

    古铮故作不知，沉吟后道：“也好，帮人帮到底，我就与你们一同出手。”

    “走！”连星辰对身边两位长老使了个眼色，四人顿时收敛气息，慢慢向那道身影所在靠近过去。

    终于，隐约可以感应到百丈外那道身影，连星辰面露色，因为他确定那人就是古铮无疑了。

    相应的，连星辰对身边古铮都少了几分戒心，甚至还暗暗生出感激。

    没想到，这个雪龙岛主还真不是古铮，且帮他找到了古铮藏身之地。

    “围上去。”连星辰对另外两位离象八段的长老传音道。

    却在此时，那道盘坐的身影突然暴喝一声，起身便逃，明显是有所觉察，异常果断。

    不止如此，那身影逃遁之际，还祭出两道玄剑，云雨剑法和火陨剑法同出，齐齐爆发之下，轰向身后。

    连星辰不惊反喜，大喝一声：“是古铮无疑，杀！”

    连星辰和两位长老，暴掠而出，速度比前方逃遁的身影更快了几分。

    古铮跟在连星辰背后，同样追了上去。他知道这个老狐狸何等谨慎，若是此时脱身的话，怕是对方会起疑心，先杀了自己才放心。

    十几里而已，等到连星辰等人快要追上那道身影之时，赫然看到绵延不知多长的裂风峡谷。

    那道身影明显也看到了裂风峡谷，停在峡谷边缘，有几分犹豫。

    “这小子走投无路了，我就不信他敢逃进裂风峡谷。”连星辰脸色微变之后，谨慎止步，他也不愿靠近裂风峡谷这等凶险之地。

    那道身影只在数十丈之外，甚至还转过脸，面无表情地看了眼连星辰。

    随后，在连星辰微惊的目视之下，那身影毅然一跃而下，当真踏入裂风峡谷之中。

    “这贼子疯了！”连星辰再也顾不得其他，带着几人急忙靠前，站在裂风峡谷边缘向下望去。

    峡谷之中，那道身影并未直接跳下深渊，而是攀附在峭壁之上，不断向深处逃掠。

    连星辰的脸色有些难看，裂风峡谷虽然是荒兽老巢，但是保不齐那古铮就能避开荒兽，逃出生天。

    好不容易找到古铮的踪迹，连星辰怎么会放弃这样的机会？若是再给古铮一点时间，星火剑府尤其是连氏一族将永无安宁之日。

    连星辰眼神连闪，最终下定决心，低喝道：“你们两人下去追杀此子，放心，只要不深入谷底，荒兽强者一般也不会理会。”

    那两位长老脸色微白，心中暗骂不已，没有危险，你连星辰怎么不下去？

    古铮站在一旁，也是心底生寒。这连星辰实在是太小心，也太狠毒了，自己不下去，竟然让两个长老前去追杀。

    这样一来，古铮也很难借刀杀人了。

    “那小子就算再冲动，也绝不会在峡谷中闹出太大动静。你们只需要将他诛杀即可，我会在此堵截策应，有危险我会随时出手。”

    似乎是看到两位长老有退却之心，连星辰再度开口，语气冷厉劝道。

    两位长老知道连星辰心意已决，更知道这位的心狠手辣，若是再不从，怕是他们两人也别想回去了。

    暗叹一声，两人齐齐跃下峡谷，追向那道越来越远的身影。

    “雪龙老弟，你我就在此等候。若是能诛杀古铮此子，你当居首功，星火剑府定不会亏待于你。”

    看到两位长老越来越靠近那道身影，连星辰微微松了口气，还不忘抚慰一旁的古铮。

    “连阁主客气了，都是应该的。”古铮敷衍了一句，实则牢牢注意着峡谷中的动静。

    峡谷之中并无风雪，让古铮和连星辰都能看清那边的动静。

    此际，那道前逃的身影似乎觉察到身后追上来的两人，竟是突然折身向下，速度更快地向峡谷深处掠去。

    “这贼子，还真是不要命了。”连星辰面孔微微抽搐，低声念道。

    似乎是觉察到两位长老有止步的征兆，连星辰又脸色铁青地传音，那两人才再度追了下去。

    这一追一逃，眨眼间，三人已经深入峡谷百丈有余。

    这时，峡谷外站着的古铮心中暗道：“差不多了，成不成，在此一举。”

    但见那峡谷中的那道消瘦身影，突然翻身而上，两口玄剑发挥到极致，无尽云雨和狂暴的焚山，齐齐杀向即将追上去的两位长老。

    那两人脸色大变，他们不是怕古铮的剑法，怕的是这般巨大的交战动静，会引出峡谷中的大家伙。

    “疯了？”连星辰同样脸色发黑，恨不得立刻转身就走。

    但是看不到古铮身死，连星辰心有不甘，他这次必须确认杀掉此子才能放心。

    那边动静太大，连星辰身边的古铮真身，此际已经全身戒备，随时准备逃命了。

    吼！

    一声足以震动天地的吼啸，突然从谷底传出，声势之骇人，是古铮前所未见。

    “果然来了！”古铮脸色微变，暗道一声。

    (本章完)


------------

第187章 生死争锋 谁坑了谁

﻿    那一声吼啸，与古铮以往所闻全然不同，绝不是高阶冰猿的声音。

    “是地阶冰猿！”古铮和连星辰几乎同时反应过来，相互对视一眼，却都没有立刻离开的意思。

    连星辰不走，是因为下方那奔逃的身影明显还未死去，他要亲眼看着古铮身死才甘心。

    古铮不走，则是为了稳住连星辰，若是自己先走，难保不会功亏一篑。

    此刻的两人，都像是在刀尖上跳舞，油锅里打转。胜负只在一念之间，而胜负既分生死。

    轰！

    就在那吼啸传出后一息时间，峡谷下方再度传来轰鸣，像是一座拔地而起的巨山，突然出现在视线之中，占满了整个视野。

    那是一只覆盖着冰晶鳞片的巨大手掌，长宽及百丈的巨掌，朝天拍击而上，眨眼间冲出谷底，在遇到那战傀替身的瞬间，轻巧一握。

    这一握，却像是抓住了一片天地，不只是当面的战傀，就连战傀上方数十丈外的两位长老，也来不及逃出去。

    轰！

    短促的轰鸣，那是来自于巨掌的握拳，传来的音爆声。

    这一刻，古铮和连星辰再无迟疑，转身便跑，速度刹那间达到顶峰。

    “终于死了。”连星辰心中暗喜，他敢确定，那古铮绝对逃不出冰猿的手掌，必死无疑。

    “终于出来了。”古铮同样心底暗呼，他认定，这头从深渊之地冒出的冰猿，必然是地阶。

    两人一前一后，逃遁的方向却并不一致，连星辰逃往玄冰巨城所在的正南方向，古铮则是方向略偏，向着东南方向极速掠去。

    这种时候，连星辰也顾不得古铮为何不与自己同行，古铮已死，剩下一个雪龙岛主，迟早也斗不过自己。当务之急，是先逃出冰猿的追杀再说。

    吼吼！

    冰猿明显察觉到奔逃的两人，一声爆吼，冲天而起，地阶冰猿，身高千丈，当真如同一座的巨山升腾，悬浮当空。

    那巨大而又冰冷的双眸，俯视之下，很快锁定两个蝼蚁一样的人影，它似乎鼻翼微抖，随即人性化的愤怒咆哮，直奔连星辰的方向而去。

    连星辰瞬间察觉到身后动静，暗叫苦也，这头地阶冰猿怎么就偏偏盯上了他？

    连星辰不敢以飞天阵骨掠空逃遁，身后可是地阶冰猿，比飞天速度，他万万不及。

    若只是贴地逃遁，也许还有几分希望。连星辰身影如同崩裂的火星，一息一弹，一弹就是近百丈。

    古铮也注意到了身后动静，他逃到一个雪丘之后，顺手催发收敛气息的阵骨以及提前布置的迷踪阵法，整个人匍匐在冰雪之中，消失在冰猿视野，屏息观察。

    那头冰猿为何会挑选奔向正南方的连星辰，当然是古铮做的手脚。

    他也是在赌，赌连星辰逃命的本能反应，就是玄冰巨城的方向。

    而那个方向，还有古铮放置的冰猿精血，自然能够引起地阶冰猿的怒气。

    好在他赌赢了，若非如此，古铮也只能果断放弃这次机会，各自逃命去了。

    连星辰的速度很快，他甚至不惜代价，吞服了一把古铮叫不上名字的丹药，更是爆发出前所未有的速度，比身后冰猿还要快出一线。

    “没用的，既然你选择了死路，那就怪不得我了。”古铮牢牢关注着连星辰的身影，眼神冰冷。

    在连星辰和冰猿先后踏入峡谷十里之外时，古铮精神一震，远远地催发了早已埋藏那里的连骨大阵。

    嗡！

    覆盖方圆十里之地的困阵，顷刻间启动，将连星辰和高达千丈的冰猿，一起困在其中。

    这是古铮呕心沥血的大阵，达到离象七重的困阵，依旧困不住离象巅峰的连星辰和更加恐怖的冰猿。

    但是，连星辰想要冲破这困阵，却总需要一定的时间。这个时间也许只用几息，但冰猿在后，连星辰又哪里会有这个破阵的机会？

    轰！

    连星辰亡命奔逃之下，甚至没有注意到前方升起的困阵，一头撞了上去。

    这一刻，原本还有几分得意的连星辰，瞬间脸色煞白，他心思电转之间，已经想到什么，转头看向古铮的方向，却空无一人。

    “雪龙害我！”连星辰看不到迷踪阵笼罩的古铮，瞬间确认心中猜测，顿时明白过来，自己被坑了。

    隆隆！

    那头地阶冰猿才不会管周围是否有困阵，更不理会连星辰的怒喝，巨掌翻拍而下，覆盖连星辰周身百丈。

    那巨掌惊起的罡风和威势，牢牢锁定连星辰的气机，在这等庞然大物面前，离象巅峰的连星辰，根本无法躲避，只能硬抗。

    “拼了！”连星辰脸色一阵潮红，生死危机笼罩之下，激发了他最强烈的战意。

    这头冰猿，应该只是地阶初段，他连星辰堂堂离象巅峰，也不是没有一拼之力。

    赤焰玄剑升腾而起，刹那间化作无数团熊熊燃烧的星火剑气，连成一片，声势骇人地撞击而去。

    与此同时，连星辰的身后再次分出一口白金玄剑，化作千道金芒剑影，冲撞向后方的困阵。

    “双剑同修，连星辰这老匹夫，隐藏的很深啊。”远处观战的古铮自言自语，他从未听说连星辰还有第二剑。

    看来，这位星火剑府战武阁阁主，早已习惯了藏拙，从未在活人面前暴露自己的第二玄剑。

    而且，看这白金玄剑施展的万剑流之法，分明已经达到初见之境，威力不可小觑。

    至于那达到入微之境的星火剑法，更是带着崩裂天地的气势，悍然迎上冰猿的巨掌。

    轰鸣之声，远远荡开，巨掌之下，星火纷飞四射，虽然崩散开来，但也勉强挡住了这致命一击。

    而连星辰背后的白金玄剑，千道剑影轰击之下，困阵也在三息之内分崩瓦解，连骨大阵被破了。

    逃！

    困阵被破，连星辰再无恋战心思，召回赤焰玄剑，转身便走。

    吼！

    地阶冰猿明显被眼前蝼蚁的挑衅激怒了，一声爆吼，嘴中喷吐出大团的冰霜云雾，铺天盖地笼罩前方。

    地阶冰猿的冰封神通，与古铮所见不可同日而语，那等威力，足以封冻禁锢一位离象巅峰。

    新的一月，墨刀再求推荐票和月票支持，在此拜谢！

    (本章完)


------------

第188章 剑道图腾 坐收渔利

﻿    冰霜如龙，所过之处，风雪都被封冻在其中，连成一片，席卷而去。

    刚刚逃出困阵的连星辰脸色一暗，察觉到背后的冰封之力，再无侥幸心思，满目寒光转过身来。

    “既然你这孽畜要拼命，老夫就成全你！”连星辰这次却是没有再用自己的两口玄剑，而是取出一枚精雕阵骨。

    “这是藏剑阵骨！”远处潜藏的古铮眼睛一亮，他就知道，似连星辰这等小心谨慎的人，不可能没有保命的手段。

    这枚藏剑阵骨，就是连星辰一直未动用的底牌，足以掀翻眼前地阶冰猿的强大手段。

    眼看那冰霜即将降临，连星辰再无犹豫，铁青着脸催发了那藏剑阵骨。

    这一刻，一人一猿所在的一方天地似乎都变得死寂下来，远在十里之外的古铮更是心跳也漏了一拍。

    这种波动，他曾亲身感受，与府主莫千秋所赐剑气如出一辙。

    “这是地象境强者所赐，也只有地象强者的一击，才能挡得住这头地阶冰猿，甚至……重创它。”

    古铮全神戒备，一旦出现变故，他可以第一时间出手。

    连星辰手中阵骨崩裂成飞灰，像是放出了一口震动天地的猛兽，他周身冰雪都在刹那间融化成水汽，脚下厚及数十丈的冰层顷刻蒸干。

    同样是星火剑法，但此际出现的星火，却给古铮完全不同的感觉。

    每一团星火，都蕴含着恐怖的气息，其中甚至能看到熊熊燃烧的火焰之象。

    这不像是剑气所演化，更像是蕴含自然规律的熊熊火焰，自有天地孕养之威能。

    “这不是入微，也不是入微之后的成道，而是真正的剑道极致……图腾之象。”古铮惊愕难言。

    他没有见过所谓剑道图腾，但是已经摸到成道的门槛。

    成道，乃是剑法蕴含天地万象规则，是将剑法融入天地之间，借用天地万象之威。

    但剑法成道之上的剑道图腾，却化被动为主动，乃是无中生有，剑出就是天地规则，剑道成自然，不再是借用，而是凭空创造天地规则。

    图腾，是一种造化之法。

    古铮没有见过剑道极致的图腾之境，就算是莫千秋赐给他的藏剑阵骨，此际想来也只是达到成道之境而已。

    这也不是星火剑府府主连星斗的剑法，若他能够达到这种剑法极境，李天罡也不可能在连星斗的手中逃出生天。

    古铮突然想到李天罡语重心长的提醒，大陆上每一座剑府都有其底蕴，传承越久底蕴越深，那些深居不出的老怪物，才是真正的剑府底蕴。

    那么，这一道剑气，不是连星斗所赐，就只能是星火剑府背后的老怪所出。

    古铮有些脑壳疼，他感觉自己似乎捅了马蜂窝，杀了一批，还有更强的一批，难以穷尽。

    那头地阶冰猿看到这一剑出现，明显也有一抹惊慌，竟是倒退了几步，想要避开此剑锋芒。

    但是连星辰哪里会给它机会，剑气一出，便将那扑面而来的冰霜蒸腾一空，而后点燃了一方天空，向着冰猿蔓延过去。

    剑气带起的火势，蔓延极快，其中蕴含的天威更不是冰猿可比躲避开来的。

    但见那冰猿面对这剑道图腾，连连喷吐冰霜云雾，整个身躯更是蜷缩成一团，像是拔地而起的巨山，突然卧倒了下去，变成圆滚滚的沙丘。

    暴露在外的，则是冰猿满身的冰晶鳞片，抵挡着那从天而降的图腾剑气。

    “死吧！”连星辰以离象之力，驱动这图腾剑气，明显负荷不轻，整个人都萎靡了许多，吐血不止。

    但是他必须坚持，不然的话，冰猿恢复过来，他将再无逃生之力。

    星火降落，覆盖了冰猿浑身冰晶，竟是熊熊燃烧起来，其中蕴含的威能与狂暴剑意，更直透其体内，破坏着冰猿的生机。

    “爆！”连星辰脸色变得灰暗，借着最后几分气力，他控制着连绵星火崩裂开来，发出致命一击。

    吼吼……

    冰猿痛吼连连，他体表附着的厚重冰晶，纷纷炸裂，身上渗出的鲜血，更是瞬间蒸腾，成了乌黑的血痂。

    噗！

    连星辰喷出大口鲜血，再也支撑不住，踉跄转身，向着南方奔逃。

    不是他不想顺手收了这头冰猿的命，地阶冰猿的尸体可值天价，他又怎会不心动。

    但冰猿虽然重创，他也同样再无余力，再拼下去，死的还不一定是谁。何况，这里可是冰猿老巢，再随意冒出一头，都能要了他的命。

    此时不逃，更待何时？

    可惜，连星辰刚刚转身，就看到前方出现的人影，面露冷笑，似乎已经等他多时。

    咳咳……

    连星辰连连咳血，貌似生命垂危，看到古铮的那一刻，瞳孔一缩，随即脸上露出勉强笑容，虚弱道：“雪龙老弟，你来的正是时候，咳咳……我已重创此獠，你只需去杀了它，就是你的功劳。”

    一头地阶初段的冰猿，按照玄冰巨城的出价，就是百万贡献值。百万贡献值意味着什么？上百万的极品玄晶，上万的地玄晶，甚至还有价无市。

    地阶冰猿浑身是宝，连星辰相信，雪龙岛主这个贪财的家伙，一定不会放过。

    “连阁主客气了，这冰猿乃是你的猎物，我怎能占为己有？”古铮一步步走来，直到接近连星辰十丈，方才止步。

    “我已经再无余力，只要你助我回城，就是我救命恩人。一头冰猿，又算得了什么？”连星辰也不再前行，而是半蹲在地，气喘吁吁道，如同行将就木的老人。

    “好，一言为定。我来助你。”古铮应了一声，再度靠近。

    嗤！

    俯首半蹲的连星辰突然抬头，一道蕴含着搏命杀机的星火剑气，自其口中吐出，刹那来到古铮身前。

    剑气如芒，洞穿了古铮的身影，但那身影也在此时消散，分明就是一道残影。

    咻！

    晶蓝色的雨滴剑气，自连星辰背后激射而来，瞬间穿透连星辰背部，自其腹部涌出。

    “连星辰！到死你还不忘阴诡害人，还真是贼心不死。”古铮出现在连星辰的身前，伸手抹去脸上伪装，冷笑道。

    “你是古铮！”

    (本章完)


------------

第189章 松一口气 不得不贪

﻿    当古铮恢复原貌那一刻，连星辰心中五味陈杂，千算万算，没想到最终会被一个如此年轻的小辈算计至死。

    是的，他已经再无活路，不要说他此际已经被古铮一剑破去丹田，就算剑源完好又如何？

    他已经与那头冰猿两败俱伤，除了那心怀侥幸的偷袭一剑之外，再无余力。

    不过转眼间，连星辰已经想通了许多迷惑之处。

    雪龙岛主就是古铮，古铮早在走出古阵宗之时，就已经给自己留了后路，并未在人前暴露出他有第三玄剑的事实。

    甚至，古铮在独闯星火剑府，遭遇危机之时，也从未暴露这一点。这就给人带来错觉，古铮只有两口玄剑。

    就算雪龙岛主在古铮消失之际突然出现，并以一口黄尘玄剑夺取南巫岛，也没有让人真正质疑他的身份，因为三剑同修的人实在是太稀少了。

    连星辰不由想到自己在玄冰巨城几番试探，此际看来，自己才是那个被算计之人，古铮一直都位于不败之地的暗处虎视眈眈。

    至于此次入荒域，根本就是古铮一手埋得坑，坑的就是他连星辰。

    那个他亲眼看着死在裂缝峡谷的人，就是古铮炼制的战傀。

    以战傀引出地界冰猿，进而又将自己引入困阵，逼着他与冰猿两败俱伤，古铮再坐收渔翁之利。

    连星辰暗暗悔恨，恨自己后知后觉，这中间每一环都丝丝相扣，任何一环被觉察，都会是另外一个结局。

    连星辰怎能不恨？他平日里自诩谋算过人，怎能想到会被古铮反过来算到死！

    “我命休矣！可惜，实在没有机会传话回去，若是可能，我真不希望星火剑府再与你为敌。”连星辰哀叹道。

    他心思电转，实则只是一个呼吸的时间，他已经想通了一切。

    “说什么都晚了，从始至终，都是你星火剑府在找我的麻烦。”古铮冷冰冰地低语一声，剑气连成雨线，穿过连星辰的眉心。

    连星辰顷刻毙命，至死，他方才生出悔意。无论如何，他也不会想到，当年只是随意想要捏死的一只蝼蚁，最终会反噬了他的命。

    种什么因得什么果。连星辰一生谋算人心，至死，才算到了人生的因果循环。

    古铮长长松了口气，对连星辰此人，他同样深深忌惮，不只是忌惮对方的实力和势力，更忌惮他的阴险毒辣。

    可以说，这一次能杀死连星辰，是天时地利人和多种侥幸凑到一起的缘故。

    古铮不知道连星辰会不会真的跟入荒域，也不知道连星辰会不会真的追到这里，更不知道能否真的引出地阶冰猿，进而追着连星辰踏入自己布置的大阵。

    总之，任何一环出了差错，连星辰都不会这般惨败至死。

    当然，就算连星辰不死，古铮也有逃走甚至继续掩藏身份的方法，那就是另外一种结果了。

    连星辰想要亲眼看到古铮身死，古铮又何尝不想亲手杀死连星辰。

    可以说，连星辰一死，直接去掉了古铮心头大患，星火剑府短时间内将拿古铮再无办法。

    不论是星火剑府府主连星斗，还是那些隐藏在后的老怪物，都不宜亲自出手对付古铮。

    地阶一动，必定引起各方关注，星火剑府还丢不起那个人。

    而地阶之下，除了连星辰之外，星火剑府还真没人入得了古铮的眼。所以说，此人一除，古铮暂保无忧。

    ……

    连星辰身死，古铮体内三九玄功像是受了刺激，顷刻间运转到了极致。

    这位星火剑府的战武阁阁主，年近百岁，数十年来不知道做了多少阴诡恶事，身上凝聚的恶煞之气，甚至让古铮有种窒息感。

    “十恶不赦之辈，必有可恨之处。”古铮伸手一吸，将连星辰手上的骨戒收入囊中。

    他顾不得查看其中的收获，立刻盘坐在原地，施展虎吞印，极力运转三九玄功，吞纳那雄浑而驳杂的煞气，精炼之后化为己用。

    只要有充足的煞气，三九玄功的进境十分迅速，只用了一刻钟时间，古铮便将那煞气完全吞纳，玄功再进一步，达到三阶七段。

    达到此阶段，古铮的神魂再度壮大，已经足以延伸到两百丈开外，相应的三大玄技也是水涨船高，威力再升。

    古铮没有时间细细体会这番际遇，因为不远处，还有一头身受重创但并未身死的地阶冰猿。

    其实，根本不用连星辰提醒，古铮早就心动了。

    他也没想到，连星辰真能重创这头地阶初段的冰猿，给了他这渔翁得利的大机缘。

    一头地阶荒兽意味着什么？百万贡献值根本不足以衡量，甚至对古铮而言，不及其十一。

    单论实力和地位，一头地阶荒兽就可比肩一位人类地象强者，那在任何剑府都是扛鼎般的人物。

    而论其价值，对身为阵剑师的古铮而言，就更是无法估量。

    对阵剑师而言，最珍贵的是什么？除了各种阵图、剑图以外，无疑就是兽骨了。

    兽骨，就是雕刻炼制阵骨的原材料，兽骨的品级，很大程度上决定了阵骨的层次，而且可以让阵剑师的阵法之道长足进步。毕竟，巧妇难为无米之炊。

    这头高达千丈的地阶荒兽尸骨，意味着什么？古铮想想都感觉心颤。

    他敢确认，他可以借此炼制出离象巅峰的阵骨，甚至是连骨大阵。

    而这庞大的荒兽尸骨，又能炼制出多少强大的阵骨或战傀？将他的阵法水平推进到何等层次？

    毫不夸张地说，地象境阵剑师，都指日可待。

    除此之外，还有玄力雄浑的荒兽皮肉、蕴含剑源力的荒兽内丹以及强大的兽魂等，哪一样不是大陆至宝？

    想到这些，由不得古铮不贪婪冒险，一步步逼近那正在全力恢复的地阶冰猿。

    他知道，这头冰猿已经察觉到自己的到来，甚至开始召唤峡谷中的同类，它堂堂地阶冰猿，可不想不明不白死在自家门口。

    “对不住了，于情于理，你必须死。”古铮祭出自己的黄尘玄剑。

    (本章完)


------------

第190章 亡命奔逃 再惹兽潮

﻿    古铮同修三剑，若论起剑法进境，自然是入微的云雨剑法最高。但只说威力的话，还要数适合近身的雪龙剑法最强。

    除了黄尘玄剑的力量剑意之外，这门剑法本身就是蓄势集中爆发的攻击之法，再加上他不弱于剑源力的肉身力量，叠加之下，自然最强。

    可以说，古铮黄尘玄剑的全力一击，已经足以威胁到离象巅峰强者。

    当然，前提是他的蓄势剑招不会被打断，且对方不避让与他硬碰硬。

    此际，那头冰猿受伤严重，避让已经做不到，甚至连飞天都不能。

    面对古铮化身雪地龙卷的至强一击，这头地阶冰猿只有硬扛一条路可选。

    不到百丈距离，古铮的雪龙剑法已经蓄势到巅峰，人剑合一，化作一条蔓延百丈的真正滚地雪龙，浩浩荡荡接连轰击在巨大的冰猿身上。

    那冰猿刚刚被恐怖的星火图腾重创，浑身上下坚不可摧的鳞片破损严重，哪里还能抵得住古铮这全力一击。

    吼……

    声声哀嚎自冰猿的口中传出，他半蹲在地，硕大的眼眸中已经显出崩裂的血丝。

    再次受创，冰猿眼见是出的气多进的气少，生机渐渐消散。

    隆隆……

    十几里外，裂风峡谷中传来震动之音，古铮太熟悉这股波动了，那是冰猿兽群要出现了。

    “不会真的再次引出兽潮吧？”古铮微微喘息着后退，生出古怪念头，却毫不犹豫地再度出剑。

    冰猿的后援就要来了，容不得古铮再有丝毫耽搁。

    那头冰猿显然也知道自己死期将近，它露出一抹不甘，不甘于死在这样一个弱小人类手中。

    但是它更不甘心将自己高贵的身体，留给这可恶的人类，那对它而言才是真正的侮辱。

    所以，各种不甘心思夹杂的冰猿，临死之际，只能选择自爆兽丹，与天地同归，不留给这个渺小的人类。

    古铮早已觉察到这一点，在即将再度降临之际，猛然张口吐音，脸庞涨得通红。

    唬！

    震动一方天地的吼啸，自古铮口中豁然传出，其中蕴含了他大半的神魂之力。

    虎惊魂！

    关键时刻，古铮再也顾不得保留，用出了自己最强的神魂攻击，震慑那地阶冰猿的兽魂。

    冰猿的眼中明显出现片刻的迷茫呆滞，这是古铮不能错过的良机，稍纵即逝。

    化身冰雪龙卷的他，拔地而起，轰然落在冰猿的脑部，顺着被灼烧开裂的鳞片，顺利破入其中。

    “死！”古铮心头暴喝，剑斩冰猿头部的同时，狂暴的火陨剑气和刚柔相济的云雨剑气，同时四射，破坏着冰猿弥留的生机。

    轰！

    待到冰猿眼神清醒的那一刻，它再无余力自爆，一头栽到在冰面上，生机全无。

    “走！”古铮顾不得惊喜，挥手将千丈高大的冰猿尸体收入黑白阵剑之中。

    这巨大的兽尸，一般的虚空骨戒可盛放不下，只有空间广袤的黑白阵剑可以安放。

    收起冰猿尸体，古铮再无迟疑，强忍着神魂透支带来的虚弱感，运转虎跃步，极速离去。

    三九玄功再度突破之后，他一步便能闪出二十丈外，且步步乘风，飘逸而连贯，几乎没有间歇，一息就是八步一百六十丈。

    此时的古铮，速度赫然已经破开音障，声音刚到，人已远去。

    这般超过音速的能力，已经超越离象巅峰强者的奔掠速度，只有地象飞天强者，方能达到。

    古铮刚刚奔出三里，背后便传来一声惊天动地的怒吼，根本不用回头，古铮都知道，这又是一头地阶冰猿。

    而且，这头地阶冰猿的背后，还跟随着数百头冰猿。明明只是百兽出谷，却给人一种万兽奔腾的轰动感。

    这一次，荒兽冰猿是动真格的了。一头地阶冰猿的死，明显真正刺激到了荒兽族群，竟出动地阶冰猿率领的兽潮。

    “冰猿疯了！必须尽快传讯回去，好在玄冰巨城也有地象强者坐镇，应该足以应付。”

    古铮暗暗叫苦，速度已经发挥到极致，却感受到身后飞掠靠近的地阶冰猿，比自己更快几分。

    古铮没有给玄冰巨城留下魂印，所以只能传讯给司徒修。

    所以，古铮头顶上千丈高空，司徒修接到古铮的传讯，生出种荒谬的感觉。

    “这小子，还真是个惹祸的主。出了南域，照样惹的风生水起。”司徒修狠狠灌了一口千年陈酿，方才压下心底的震动。

    “立丫头，还真是眼光够毒，竟然看上这么个家伙。唉……我堂堂魔天使，也只能给他擦屁股了。”司徒修叹了一声，替古铮将兽潮再袭的消息传了回去。

    古铮也没有想到，自己杀了一头地阶冰猿，竟然会引起裂风峡谷这么强烈的反应。

    这次的兽潮，明显更加恐怖，仅是那一头地阶冰猿就令人望而生畏了。

    地阶荒兽冰猿出没，必定会引出荒域中的地界玄兽追随，到时候，带动的兽潮，自然规模浩大，非比寻常。

    “这应该算是功劳才对吧，毕竟，我亲手杀了一头地阶荒兽，就算无功，也绝对算不得罪过。”古铮一边奔逃，一边暗想。

    “不过，这一次，我怕是没有机会参与守城猎荒之战了。趁此机会，混入裂风峡谷才是正事。”古铮没有多想，他牢记此次入荒的最终目的。

    只有进了裂风峡谷，才有希望找到地品雪莲，为师尊疗伤恢复。

    吼！

    紧追身后的那头地阶冰猿，一声怒吼，速度更快几分，眼看快要追上古铮，更是喷出一口冰霜，铺天盖地而来。

    “没那么容易。”古铮心一横，张口吞下数枚丹药，都是补充魂力和剑源的上品丹药。

    “莫府主，这一次能不能逃出生天，就看你的了。”古铮拿出一枚阵骨，正是青衍剑府府主莫千秋所赐的另一枚藏剑阵骨。

    一攻一守一遁，三枚藏剑阵骨，古铮已经用了攻击的一枚，如今再次拿出的，则是用于逃遁的一枚。

    这枚藏剑阵骨，是他保命的底牌之一。


------------

第191章 逃出生天 重回峡谷

﻿    青衍剑府府主莫千秋，古铮虽然只有一面之缘，但对方给他的感觉，至今想来依旧是高深莫测。

    地象境是肯定的，但具体是地象几重，古铮也不敢随意揣测。

    想起独闯星火剑府时，催发的那枚攻击类阵骨，古铮现在犹自心有余悸。

    “那直接毁掉一座山，同时重创连星辰的一道剑气，必然是成道之境的剑法。”

    古铮现在想来，那一剑的威能之下，若不是连星辰见机的快，当时就难逃一死。

    而当古铮催发莫千秋所赐的第二枚遁走阵骨时，他心中自然是越发期待。

    被一头状态完好的地阶冰猿紧追在身后，任谁也无法淡定，古铮甚至没有机会找到提前布置的传送阵逃生。

    手中阵骨在古铮的催发之下，顷刻间化作粉尘，一道令古铮骇然的剑气瞬间出现在他的脚下。

    “这是……青风玄剑的剑气！”古铮扫了眼脚下那一团青色风旋，有些难以置信。

    天下各类玄剑中，若论起速度，当属青风玄剑居首。无他，青风玄剑的剑意，正是速度。

    唯快不破，就是青风玄剑师恪守的剑道至理。

    那一道风旋并无多少强大的气势外泄，反倒给古铮一种软绵绵很舒适的感觉，只是操控起来需要消耗极大的神魂之力。

    吼！

    似乎察觉到古铮身上的异动，后方的地阶冰猿一声怒吼，竟是再度喷吐一口更加恐怖的冰霜之气。

    “走了！”古铮一声痛快的轻喝，顿时脚下生风，刹那间扶摇直上，避开冰霜的同时，一息之间来到近四百丈高空。

    这种速度，比古铮全力之下还要快出一倍，而且有一股柔和力道护体，并不会让他生出不适之感。

    咻！

    古铮像是化成了一团飓风，再度拔升到千丈高空之后，几乎与那背后追来的冰猿视线平齐。

    随后，旋风朝着南方加速飞去，几个眨眼间消失在冰猿的视野之中。

    吼吼……

    巨灵冰猿愤怒地吼啸连连，双拳不断捶打自己的胸口，让身后跟随的冰猿都匍匐颤抖。

    咔咔……

    愤怒至极的冰猿锤得自己胸口隐隐作痛，发出两声剧烈的咳声方才作罢。

    它伸出近千丈的猿臂，直指玄冰巨城方向，怒吼间发号施令。

    随后，万兽奔腾的声势，逐渐远离裂风峡谷，沿途不断加入各种荒域玄兽，其中不乏强大的地阶玄兽。

    古铮被一团风旋剑气托着，只用了百息时间，来到近百里里开外，早已将兽群甩脱踪迹。

    砰！

    古铮脸色苍白之际，再也支撑不住，从高空中一头栽倒落地，在冰面上砸出一个深坑。

    驾驭这道剑气，对古铮的负荷太大，能逃到这里，已经是极限了。

    拍了拍浑身霜雪，古铮强忍着识海中炸裂般的剧痛，强撑着起身，选定方向，踉跄而去。

    这个时候，就算是来一个气象境的玄剑师，都足以结果了古铮。

    当然，前提是可以挡得住古铮身上层出不穷的阵骨。

    身为阵剑师，攻防之力也许不足，但论保命手段之多，却是毋庸置疑。

    古铮必须尽快找到附近布置的传送阵，现在对他而言，最危险的地方最安全，不是玄冰巨城，而是裂风峡谷。

    足足用了一刻钟，古铮方才找到传送阵所在，手握凌虚阵骨，启动大阵，缓缓消失在原地。

    裂风峡谷之南十里以外，古铮的身影再度浮现，脸色如金箔，已经几近昏厥。

    “果然，这里现在才是最平静的地方。”古铮长松口气。

    裂风峡谷边缘的荒兽，都已经随着那头地阶冰猿杀奔玄冰巨城，导致这一片暂无兽迹，成了古铮暂时躲避的最佳之地。

    更关键的是，有了这次荒兽群出动，古铮就可以借机潜入裂风峡谷，危险性要小了太多。

    “当务之急，我需要尽快恢复状态，做些准备之后，再潜入裂风峡谷。”古铮一边在周围布置隔绝迷踪阵法，一边暗暗想道。

    ……

    远在裂风峡谷百里之外的高空中，司徒修脸色发黑，有种骂娘的冲动。

    “他娘的，这臭小子，欺负老子没有传送阵，这不是耍人呢吗？”

    司徒修好不容易跟上古铮的身影，来到他落地之处，不曾想古铮竟然借助传送阵又回去了，这让他实在是郁闷不已。

    不过，当司徒修用魂印阵骨察觉到古铮所在方向之后，也忍不住心中暗赞了一声：“真是胆大啊，连环坑人计、调虎离山、直奔老巢，还真有老夫的风范。”

    随即，司徒修整了整衣冠，隔绝魂印阵骨的气息，转头直奔裂风峡谷而去。

    冰天雪地之中，古铮藏身迷踪阵法之中，一连吞服了多枚恢复神魂和玄力的丹药，方才坐定潜修，疗伤恢复。

    这一趟下来，凶险频频，饶是古铮早已想好退路，依旧后怕不已。

    不论是连星辰还是先后出现的地阶冰猿，都不是古铮可以正面相抗的，只要有一点差错，死的就是他了。

    好在，一切出奇的顺利，甚至给古铮带来不少意外之喜。

    诛杀连星辰，进而渔翁得利，猎杀一头地阶冰猿，带给古铮巨大的收获。

    且不说连星辰身上那枚骨戒中有何等财富，仅是那一头地阶冰猿的尸骨，就足够古铮偷着乐了，可谓受益深远。

    除此之外，引动裂风峡谷兽潮，也是古铮之前未想到的。这一点，是功是过，古铮现在也管不了那么多。

    这些冰猿本就与玄冰巨城势不两立，早出晚出，都是敌人，而且玄冰巨城早做准备的话，又将是一场大丰收。

    只不过，这场兽潮暂时与古铮没多大关系了，他当下的目标是尽快恢复，准备进入裂风峡谷。

    冰猿的老巢，不可能只有那数百头荒兽，裂风峡谷才是真正大凶险之地。

    古铮想要找到地品雪莲的同时全身而退，才是真正的考验。

    足足用了三个时辰，古铮方才恢复了几分。

    神魂和剑源透支的太厉害，想要恢复巅峰，还需静养两三日才行。

    (本章完)


------------

第192章 丰收一场 空空阵骨

﻿    两三日时间，想必荒兽与玄冰巨城的这一战，也正是如火如荼之时，到时候才是入裂风峡谷最好的时机。

    接下来需要的是静养，急躁不得，古铮索性不再一味潜修，而是拿出从连星辰身上得来的骨戒，神识潜入其中。

    古铮不得不感叹一声，连星辰的为人虽然不怎么样，但说出来的话似乎还有几分诚意。

    最起码，骨戒中那上千枚地玄晶是实实在在的，也就是说，连星辰若愿意，还真能给古铮千枚地玄晶的报酬。当然，这个意愿很小。

    “因果循环，还真是没有饶过谁。若没有你给的百枚地玄晶，我还无法炼制那具战傀，甚至难以布置连骨困阵。”古铮心中暗想。

    那覆盖方圆十里的大阵，不只需要兽丹驱动，还需要海量的玄晶玄力。

    而有了连星辰之前所给的百枚地玄晶，倒确实是解了古铮燃眉之急，全部用了上去。

    连星辰怕是万万想不到，自己也是坑杀自己的元凶，甚至比古铮本身的作用还要大。

    试想，若是连星辰没有主动找到古铮伪装的雪龙岛主，又以百枚地玄晶假意结交，怎么会被古铮抓住机会，反算至死呢？

    而古铮刚刚得手这一千地玄晶，更是令他喜出望外。

    地玄晶的作用实在太大太广了，尤其是涉及到一些消耗巨大的阵骨阵法等，都需要地玄晶的支撑。

    还有古铮引以为保命手段的战傀炼制，更是不能缺了地玄晶。这一千地玄晶，对古铮而言，就是雪中送炭。

    除了一千地玄晶之外，连星辰骨戒中的存货，实在是不少。

    各种各样的丹药自不必说，其中尤为珍贵的，则是星火剑府特有的锻魂玄灵花，足足三株，且已成熟。

    这种奇花，古铮再熟悉不过，当初正是他夜盗宝山，取走了星火剑府小指山上的锻魂玄灵花，帮助李天罡跨入地象之境。

    这连星辰随身带着此种珍贵奇花，想必也是他到了快要突破的阶段，随时准备服用吧。可惜，如今都便宜了古铮一人。

    “不愧是一阁之主，身上的好东西真是不少，若不是碰上地阶冰猿的话，我就算拼尽全力，也不可能杀死此人。”

    古铮越看越是心惊，连星辰骨戒中的阵骨五花八门，怕都是他保命杀敌的隐藏手段。

    只是，这些东西，在地阶冰猿面前都用不上。唯独那枚已经消耗的藏剑阵骨，最终还为古铮做了嫁衣裳。

    将骨戒中的东西转移到黑白阵剑之中，古铮顺手扔了那枚价值连城的骨戒。

    这其中不知道还有没有星火剑府的暗手，古铮可不想因为这点利益，被星火剑府再次盯上。

    “可以为进入裂风峡谷做准备了，此行凶险万分，我要多做更加小心才行。”古铮暗道。

    裂风峡谷中不知还有多少冰猿，尤其是强大无匹的地阶冰猿，才是令古铮深深忌惮的存在。

    寻常的那些隔绝查探、敛息类的阵骨，很难逃得过地阶冰猿的查探，古铮自然不敢明目张胆地进入裂风峡谷，所以他需要的是更加奇特的阵骨。

    这种可以隐形阵骨，叫做空空阵骨，大陆上早已失传，古铮也是从东旭阵宗得到传承。

    隐形阵骨，顾名思义，催发之可以彻底隐去身形，空空如也，丝毫气息也不会外泄，就算是地阶强者的神魂都无法察觉。

    当然，持有此阵骨者，一旦动手，玄力波动自然外泄，这隐形阵骨也就失效了。

    而且，空空阵骨的炼制，颇为严苛，乃是一种达到离象巅峰的阵骨，非比寻常。

    所以，这空空阵骨虽然奇特，但相较于它的炼制难度而言，却是有几分鸡肋。

    试想，用了此阵骨却不能动手，只能做些偷偷摸摸之事，又能有多大作用呢？

    但现在情况不一样，古铮想要潜入凶险密布的裂风峡谷，只能以隐形阵骨藏身，方才有机会找寻地品雪莲。

    至于到时候，如何将地品雪莲抢到手，那就只能见机行事了。

    “还好有了地阶冰猿的尸骨，不然的话，以我现在的境界，断然无法用高阶兽骨炼制出隐形阵骨。”古铮暗道侥幸，这头地阶冰猿尸骨对他而言太重要了。

    黑白阵剑在手，古铮取出一截冰猿的指骨。虽然只是一截指骨，但也比古铮的大腿还要粗长。

    这指骨如同冰晶白玉，晶莹剔透，像是天生地养的至宝或艺术品，若不是古铮手中的黑白阵剑颇为玄奇，还真无法在这冰骨之上留下阵纹痕迹。

    “这可是好东西，万万不能浪费。”古铮心中将空空阵骨的阵纹及雕刻之法，回味了数遍，方才开始动手。

    黑白阵剑，其状似笔，握在古铮手中，自有一番儒雅风范。

    到现在，古铮早已与黑白阵剑有了密切的联系，此剑虽然不是天生，但他用来已经如臂使指。

    冰雪之地，古铮屏气凝神，默默以神魂之力调用阵剑中的虚空阵力，而后下笔如有神，在冰猿指骨之上，雕刻出一道道玄奥的阵纹。

    雪地中的古铮，仿佛化作一尊雪人，全神贯注，只有持剑的右手，出剑如风，时而停顿时而剑走如飞，在白骨之上留下虚空阵纹。

    时间流逝，半个时辰之后，古铮的脸上竟然溢出滴滴汗珠，随即被古铮的护体玄力蒸干成气。

    又半个时辰，那截指骨已经隐约成型，变成一截小臂粗细的镂空白骨，其上纹路密布，给人一种忽隐忽现之感，仿佛要遁出这片时空。

    古铮汗如雨下，进而蒸腾出团团雾气，将他包裹在内。

    直到某一刻，古铮手中黑白阵剑突然一顿，而后突然在白骨上连点九下。

    收剑而立，他的脸上露出一抹轻松笑意。

    而那一截白骨，在古铮的手中，竟突然失去踪迹，消失在古铮眼前，甚至连神魂也无法探查到。

    “果然，有了这地阶兽骨，我足以炼制出离象巅峰的阵骨。而且，这种层次的炼制，让我对刻阵的领悟更深，进步很快。”

    古铮虚托着那枚空空阵骨，松了口气，喜不自胜。

    (本章完)


------------

第193章 三剑战傀 潜入深谷

﻿    阵剑师的评定，并不简单依靠修为而定，他们修炼的是虚空阵力，并凭借魂力控制阵力，炼制阵法。

    一个阵剑师的虚空阵力再充足，若是难以驾驭，也难以炼制出多高深的阵法。

    所以，评定一个阵剑师的境界，依靠的是他的阵法作品。

    如古铮，现在可以炼制出离象巅峰的阵骨，那么他就是离象巅峰的阵剑师。

    虽然古铮是因为地阶兽骨，有所取巧，但离象巅峰阵骨却是货真价实，所以他也可以算是货真价实的离象巅峰阵剑师。

    事实上，不论是古铮黑白阵剑中的虚空阵力，还是他强大的神魂力，都已经超越一般的离象巅峰阵剑师。

    只是，古铮毕竟接触阵剑师时日尚短，还无法完全驾驭黑白阵剑而已。

    若是古铮雕骨刻阵的能力再突出一些，以地阶兽骨炼制出地阶阵法，也不是不可能。

    “若是将地阶兽骨给师尊，他老人家怕是不会这么浪费，炼制出地阶阵法也是早晚的事。”古铮想到了方青子。

    似方青子那般痴迷于阵法雕刻之人，沉浸在阵法之中近百年，对阵剑的掌控力必然不是古铮现在可以比拟的。

    顺利炼制出空空阵骨，古铮原地尝试催发这奇特阵骨，整个人消失在雪地之中，似乎到了另外一方时空，没有丝毫气息外泄。

    多番尝试之后，古铮确保此阵骨并无疏漏，这才放下心来。

    接下来的两天，古铮一边潜修恢复，一边不断揣摩炼制阵骨。

    有了这地阶兽骨，古铮可以炼制的阵骨更多，许多都是东旭阵宗所得奇特阵骨。

    两日之后，古铮透支的身体完全恢复，甚至还将之前吞服兽丹遗留的驳杂玄力淬炼吸纳，让他的三大剑源更加夯实精炼。

    此刻，古铮的身前站着三道人影。这三人与古铮一般无二，只是眼神显得有几分呆滞。

    “足足失败了六次，我才炼制出三具离象巅峰战傀。这战傀的炼制，果然比寻常阵骨更加艰难。”

    古铮看着眼前三具战傀，略有心疼，但更多的是喜悦和满足。

    为了炼制这三具战傀，古铮浪费了大量的兽骨，但成果也是喜人的。

    这三具战傀，分别被古铮赋予他的一门剑法，都达到离象巅峰之境，且需要三十枚地玄晶才能驱动。

    战傀借助传功玉简施展剑法，却不能入剑道，只能用出化境剑法而已。

    但古铮却并不怀疑这三具战傀的战斗力，因为他们都是以地阶冰猿兽骨炼制，就算剑法弱一些，但胜在坚不可摧的材质。

    古铮甚至可以肯定，就算自己全力以赴，也断然不是这三具战傀的对手，只能败逃。

    “三具战傀，每一个都不可多得。更难得的是，以后若有机会，我还能将之提升到地阶。不过，还需要地阶兽魂才行。”

    古铮看着三具战傀，就像是在照镜子，满意至极。

    战傀相较于寻常阵骨，自有其难得的优势，那就是可以自主攻防，甚至还有机会成长。

    当然，地阶一重，估计就是这三具战傀的极限了，毕竟本身兽骨也就地阶一段。

    “以后就叫你们剑一、剑二、剑三吧。”古铮分别看向三具战傀，起了很随意的名字。

    剑一掌控云雨剑法，剑二掌控火陨剑法，剑三雪龙剑法。

    三具战傀似乎听懂了古铮的话，微微点头，再度恢复一动不动。

    古铮只需要给战傀脑海中的兽魂下令，战傀就会形成执念，虽然没有智慧，但是会十分忠诚地执行主人的指令。

    就像当初在东旭阵宗中所遇的战傀，就算是主人身死上千年，战傀依旧凭借执念，忠诚而又刻板地守护一方。

    “都回来吧。”古铮笑了笑，那三具战傀身上玄力散去，重新化作三具人形玉骨，被古铮收回阵剑之中。

    除了这三具离象巅峰战傀之外，古铮还炼制了不少离象六重的战傀，同样以自己为模板。

    这些战傀，倒是没有用地阶兽骨，古铮还不至于那般奢侈。之所以炼制这些离象六重的战傀，古铮自有自己的考虑。

    之前与连星辰的连番斗智斗勇，古铮深深体会到战傀替身的好处。既然是替身，自然要与他本身气息和修为相似，这样才不会轻易露馅。

    战傀替身，就是古铮在峡谷中逃生立命的最佳手段，古铮当然不会疏忽。

    长吐口气，古铮神完气足，收起迷踪大阵，走出风雪，朝着裂风峡谷的方向一步步掠去，眨眼间消失在蒙蒙大雪之中。

    一靠近裂风峡谷边缘，像是走进了另外一片世界，再无寒风暴雪，只有晴朗湛蓝的天空，以及下方狭长不知延伸到何处的峡谷。

    “但愿地品雪莲不要太深入才好。”古铮默默自语一句，催发手中空空阵骨，纵身越入峡谷之中。

    峡谷之下，虽然同样天寒地冻，但是并无冰雪覆盖，两侧崖壁都是凹凸嶙峋的铁灰色岩石，坚固异常。

    古铮没有动用玄力，而是以肉身力量攀附在崖壁之上，缓缓下潜。

    这峡谷不知深几许，但古铮在上方明显没有见到冰猿痕迹，更不用说冰川雪莲之类宝药。

    一路隐形下潜，直到深入近千丈之后，古铮才看到不少崖壁上的巨大洞口。

    “这是荒兽冰猿的巢穴？看样子，应该只是中阶冰猿的洞穴。”古铮扫眼一看，这些洞穴甬道宽高不超过十丈，自然容不下高阶冰猿。

    到了这里，古铮自然是要进去查探一番的。中阶冰猿，还不至于让古铮畏惧不前。

    潜入洞穴甬道，古铮悄悄深入足足百丈之后，方才看到开凿痕迹明显的巨大冰洞。

    “这里，就是冰猿起居之地。”古铮并未觉察其中生命气息，所以直接步入其中，观察四周。

    “双叶雪莲！”古铮双眼扫过直径百丈左右的冰洞，很快注意到深处生长的一株药草。

    冰川雪莲，长在深层寒冰之中，傲然开放，如同冰雕玉刻。

    其上有两片垂落的玉叶，整体散发着浓郁的生命气息，竟然让古铮体内剑源隐隐悸动。

    (本章完)


------------

第194章 暴殄天物 一路向北

﻿    虽然只是一株双叶雪莲，但是古铮能意识到这雪莲的珍稀，这不是一般的宝药，而是可以针对剑源的特殊品种。

    古铮犹豫片刻之后，最终还是放弃了采摘的念头。

    现在可不是贪婪的时候，他不知道这冰猿什么时候会回来，一旦对方回来察觉雪莲丢失，自己必将寸步难行。

    “当务之急，还是寻找四叶雪莲。”古铮分得清轻重，不再迟疑。

    走出冰洞，古铮又顺着崖壁探入附近几个洞穴，同样大多猿去洞空，看来这附近不少冰猿都去了玄冰巨城。

    确认了状况，古铮心中稍安，继续下潜峡谷。

    又是近千丈之后，古铮终于再次看到一个个百丈大小的洞口，也印证了他的猜测。

    “冰猿的分布很有规律，看来是越往下越强大，这里是属于高阶冰猿的洞穴。”

    古铮悄然潜入几个洞穴，查探一番，果然看到其中一头留守的高阶冰猿。

    而且，在那个高阶冰猿留守的洞穴之中，古铮还看到了三叶雪莲，散发的气息让古铮恨不得当场采摘吞服。

    那高阶冰猿明显没有察觉到古铮的窥伺，卧在洞穴之中微微打鼾，时不时扣扣发痒的鼻孔，睡的正香。

    古铮没有打扰对方，出了洞穴，扫眼四顾，目光所及之处可以看到四五十个洞穴，不由暗暗心惊。

    高阶冰猿虽然比上面的中阶冰猿少了数倍，但仅是古铮所见，已经有四五十处。

    而这峡谷长及百里以上，又会有多少高阶冰猿存在？古铮再次意识到了荒兽族群的可怕。

    没有逗留，古铮继续下潜，更加小心翼翼。

    如果按照这个情况来看，最下方应该是地阶冰猿的巢穴，那里也许才会有地品雪莲生长。

    峡谷越往下，越是宽广，当古铮终于看到地面之时，这里已经宽及十里有余，就算是地阶冰猿也可以驰骋往来。

    “峡谷深五千丈有余，到了谷底，反而最为平静。恐怕，这一片是属于地阶冰猿的领地，一般冰猿也不敢下来。”

    古铮悄然落地，屏息靠在崖壁处，暗暗观察四周，只敢以目光巡视，绝对不能神魂探查。

    地阶冰猿非比寻常，就算是一丝一毫的力量外泄，都会引起对方警觉发怒。

    谷底宽广，且清香怡人，很有几分世外桃源的意境。

    而这股源源不绝的清香，古铮已经找到了源头，他目光微亮，看着谷底地面上的花花草草，有种眩晕感。

    这些花草，根本不是寻常植物，全部都是奇花异草，可以说是指剑师梦寐以求的各种药材。

    “下品、中品、上品，各种层次的药草都有，这谷底竟然是一块孕养宝药的圣地。”古铮连连感叹，仅这块地方都比星火剑府的小指山更贵重。

    古铮在原地观察了足足一刻钟，方才再次动身，想要找到地品雪莲的痕迹。

    谷底的玄力极其浓郁，氤氲遍布，绝对是玄剑师梦寐以求的修炼之所。

    古铮依着崖壁，很快看到两个相对而建的巨大洞穴，高及千丈，像是巨大的宫殿，明显是属于地阶冰猿的老巢。

    “两头大家伙。如果这一片只有这两头地阶冰猿的话，那此际不正是空荡之时？”古铮又在附近转了一圈，回到洞穴外，心中暗喜道。

    两头地阶冰猿，一头已被古铮所杀，另外一头则是怒而攻城去了，所以谷底这一片，暂时没有凶险。

    古铮小心步入那冰雪宫殿般的巨大洞穴，目光所及，忍不住自语一句：“暴殄天物！”

    这巨大的洞穴中，香气扑鼻而来，玄力雄浑的令人窒息，只因为地上铺的都是外面那些花花草草，看来这些奇花异草都给冰猿当了床铺。

    “这满地的奇花异草，价值难以估量啊！”古铮念叨起来。

    “没有地品雪莲！”古铮从那些花草上暂时拔出视线，四顾之下，并未看到地品雪莲的踪迹。

    倒是有几株存留的三叶雪莲，且都已成熟，散发着诱人的气息。

    古铮转头便走，这些东西的诱惑实在不小，但是他现在却不能轻易伸手。

    又来到另外一处洞穴，古铮依旧一无所获。地品雪莲，不见踪影。

    “难道，这一片的地品雪莲已经被冰猿吃了？”古铮只能这般猜测。

    “如果真是这样的话，那我只能继续往峡谷深处去，到时候，怕是不得不与地阶冰猿交锋啊。”古铮又四处转了一圈，最后只能无奈苦笑。

    决定要走的时候，古铮再次转回洞穴外，眼睛微亮。

    “暴殄天物，真是暴殄天物……”古铮一边喃喃自语，一边走入那地阶冰猿的洞穴。

    “不能留在这里浪费。”古铮一挥手，将满地的花草收入阵剑之中。

    随后，古铮直接将三株成熟的三叶雪莲采摘，这才松了口气去了另外一个洞穴。

    一回生二回熟，古铮更加得心应手，洗掠一空之后，扬长而去。

    “既然这里没有地品雪莲，我都要离开了，怎么能空手而归？”古铮走出洞穴，心安理得暗道。

    就算那头地阶冰猿之后归来，再等它得知，古铮早已不知深入峡谷哪里了。

    到时候，冰猿就算再怒，也不可能找到古铮的踪迹了。

    至于谷底地上还未成熟的那些花草，古铮并未采摘。

    这里动静太大的话，很容易引起上方那些高阶冰猿的注意，到时候再引起群兽围攻，就真的得不偿失了。

    丰收一番，古铮心满意足地离开，继续隐没身形，一路向着北方峡谷深处掠去。

    越往北，峡谷中的玄力越加浓郁，古铮足足行走一个时辰，大约深入二十里之后，方才再次看到冰猿活动的痕迹。

    呼噜呼噜……

    “麻烦了。”当古铮看到那巨大洞口中喷出的冰霜寒气时，忍不住一阵揪心。

    这当然不是冰猿的神通冰封之力，仅仅是其呼吸喷吐的气息而已。

    但就算如此，古铮想要不惹尘埃地步入洞穴，也是断然不能了。

    那冰猿每一次吐息，都像是飓风席卷，如何能悄然进去？

    (本章完)


------------

第195章 峡谷尽头 雪瀑接天

﻿    古铮曾亲眼见过两头地阶冰猿，深深知道这种层次荒兽的恐怖。

    如今他深入峡谷，再次看到一个地阶冰猿的洞穴，仅仅从那平静的呼吸中的不平吐息，就能感觉到这头冰猿的可怕。

    “这深处的地阶冰猿，怕是比我所见的两头更强几分。”古铮虽然只是心中猜测，但相信八九不离十。

    巨大的洞穴中，隐隐有鼾声传出，证明其中的地阶冰猿正在沉睡。

    但饶是如此，古铮也压力颇大，地阶冰猿的觉察力非比寻常，稍有动静，都能惊动对方。

    一旦这头冰猿醒来，就算对方看不到古铮的身形，但只需要一口冰封寒气覆盖扫荡，就能将他逼得现形。

    而古铮想要找到地品雪莲，就必须进入这巨大的洞穴之中。这其中最大的问题，就是如何避开冰猿喷吐的气息。

    古铮敢肯定，一旦自己进入冰猿吐气范围，形成一定的阻力，对方必定会惊觉，瞬间惊醒。

    “只能用替身了。”古铮沉吟良久，能想到的只能是调虎离山。

    站在洞口一侧伺机而动的同时，古铮一挥手，一道离象六重的战傀替身出现在洞口外。

    那替身当然不会进去，而是一现身就往上方奔掠逃遁，如同一团爆射的火焰，弹跳飞快。

    呼噜！

    战傀替身刚一出现，洞穴中的庞然大物顿时吸了口气，一道巨大的残影，瞬间冲出。

    古铮顾不得其他，急忙接连几步，钻入洞穴之中。

    这巨大的洞**，与之前所见地阶冰猿的洞穴一般无二，都是以奇花异草铺地，清香沁人心脾。

    古铮知道时间紧张，转头四顾，却一无所获。

    “没有地品雪莲！”古铮大失所望，也不敢再贪恋地上的花草，急忙折身返回。

    轰！

    古铮刚刚走出洞穴，便见那头巨大的地阶冰猿已经回来，它的手心，还握着化作一团碎骨的战傀替身。

    古铮贴着洞穴一侧崖壁，不敢稍动，这个时候的冰猿必定警惕性大作，一丝一毫的异动，都会引起对方的攻击。

    那冰猿人头大的眼珠转了转，似乎也有些疑惑不解，猿臂一伸，将碎骨扔在地上，这才满头雾水地步入洞穴之中。

    屏住呼吸，古铮没有急于离开，而是在原地足足等待了半个时辰，直到那规律而又绵长的呼吸声再次响起，古铮才松了口气，缓步远离。

    直到远离那洞穴五里之外，古铮才松了口气，原地沉思。

    “这一片只有一头地阶冰猿。洞穴中没有地品雪莲，难道也是已经被冰猿吞服了？”古铮有种不好的预感。

    若是地阶冰猿的洞穴中也没有地品雪莲的话，那他又要到哪里去寻找。

    按照他所查信息，雪莲珍贵不假，必定会有强大的冰猿守护，他也只能根据这个线索寻找罢了。

    “管不了那么多，只能继续深入了。”古铮想来想去，也只有这个笨办法而已。

    接下来的一天时间，古铮不断深入峡谷之北，遇到一个个地阶冰猿的洞穴，都会如法炮制，探查一番。

    可惜，依旧是一无所获。倒是这一番下来，让古铮深深明白了冰猿族群的可怕。

    “仅我所见，已经有十五头地阶冰猿。而且，越是深入，冰猿的实力越强。叠浪剑府里有这么多的地象强者吗？”古铮忌惮不已。

    不要说叠浪剑府，就算是整个西域，怕也凑不齐这么多的地象强者。何况，古铮还未走到峡谷尽头。

    “难怪说荒域是人类禁地，这还只是八大荒域之一而已，若是八大荒域联合起来攻击人类，岂不是亡族灭种之日？”

    古铮越想越是心惊，人类在这片大陆上似乎并不占优势，时刻存在被摧毁家园的危机。

    此际，古铮已经深入峡谷百里以上，依旧没能看到峡谷尽头，更没有见到地品雪莲的踪迹，不由暗暗心焦。

    “地品雪莲一定存在，只是，不一定在地阶冰猿的洞穴，而是在更深处？”古铮很快收拾心情，继续深入。

    到了这里，每一头地阶冰猿都强悍而恐怖，远非古铮曾经交手的两头可比。

    古铮越发小心翼翼查探，不愿放弃任何一个机会。

    再次走过六头地阶冰猿的洞穴，深入峡谷二百余里，古铮一边心惊地阶冰猿的数量之多，一边遗憾没有找到地品雪莲。

    而当他继续深入五十里后，再也没有看到地阶冰猿的痕迹，反倒是在这里看到了高阶冰猿活动的迹象。

    这一方峡谷，越加宽广，四周崖壁上，大大小小的洞穴，让古铮眼花缭乱。

    “这里得有多少冰猿？上千头？”古铮心惊称奇，因为这一片崖壁上的洞穴，明显都是高阶冰猿居住之地。

    而且，不少的高阶冰猿都走出洞穴，在宽阔的谷底奔行，看方向，分明是往峡谷更深处而去。

    再看那些高阶冰猿的动作，古铮不由生出几分错愕感。

    因为，这些冰猿竟然很人性化地保持着井然秩序，甚至在它们的眼眸中，古铮还能读出一丝虔诚与热切。

    “它们要去哪？”古铮好奇心更重，跟着这些高阶冰猿的步伐，继续深入，直到他看到峡谷尽头那接天连地的风雪。

    眼前的一幕，像是一道风雪连成的天幕，扑入古铮的视野之中，让他不由感叹大自然的鬼斧神工。

    同样是风雪，但峡谷尽头的风雪，就像是从天上垂落的雪之瀑布，却又飘散落地，没能堆积成山，反而四散开来不留痕迹。

    这一幕奇观，让古铮叹为观止，他见过水流瀑布，但从未听说过雪流瀑布。

    那些奔腾前行的高阶冰猿，到了雪瀑之前，顿时放缓步伐，几乎是一步步接近，而后踏入雪瀑之后，不见了踪影。

    “这到底是什么地方？峡谷的尽头，竟然就是这里！”古铮强行收回视线，感觉眼睛被白雪刺的生疼。

    “不管了，进去看看，也许能那里有地品雪莲吧。”古铮只能这般安慰自己，同时也十分好奇雪瀑之后到底有什么。

    (本章完)


------------

第196章 万丈雪山 修行圣地

﻿    古铮不得不好奇，这些高阶冰猿虔诚步入的雪瀑之后，又是什么？

    相较而言，与这些高阶冰猿同行，远远没有之前那样喘不过气的压力。

    以古铮现在的实力，就算是碰上高阶巅峰的冰猿，也有一战之力。

    如果不小心引起兽群围攻，以他的逃遁速度，也断然没有生死危机。

    松了口气，古铮跟在群兽后方，逐步靠近那从天而落的雪瀑。

    到了近前，古铮越加啧啧称奇，这雪瀑落地，竟然悄无声息地消散一空，根本不知去了哪里。

    更让古铮惊诧的，则是雪瀑中蕴含的浓郁玄力，简直令他窒息。

    “难道，这根本不是雪，而是玄力凝结而成？”古铮伸手接住数片雪花，眼看着那雪花融化成水，但同时也有一股玄力入体，不由暗惊道。

    古铮就曾经在东旭阵宗遗迹之中，见过玄力凝结成的玄液池。在这里，玄力凝结后，形成雪瀑也非不可能。

    只不过，这种现象又更像是天象，古铮不敢肯定，只是猜测而已。毕竟，太过匪夷所思了。

    没有过多停留，古铮同样步入那雪瀑之中，没有想象中的风雪压身之重，雪一碰身，便化作水雾蒸腾开去，只有一股股玄力吸纳体内。

    古铮已经有些麻木，顾不得继续感叹，很快穿过十丈雪瀑，进入其中。

    眼前豁然一亮，白色的光线，让古铮几乎晃花了眼。

    他略微适应之后，方才眯着眼看向前方，顿时微微张嘴，惊愕难言。

    眼前是白茫茫的一片，没有风，只有雪，一望无际的白雪，却不再是平坦的雪原，而是逐渐蔓延朝上，不断拔高，直通天际。

    “这是……雪山？！”古铮顺着雪地上的巨大脚印，视线一路往上，竟是没有看到尽头。

    不识高山真面目，只缘身在此山中。

    这就是古铮现在的感觉，因为这座山实在太过高耸，让站在山下的他根本看不清整座山的全貌，更看不到山顶在何处。

    这山，似乎已经与天空中的白云相接，山巅更是高耸入云，不知通往何处。

    “峡谷的尽头，雪瀑之后，竟然是一座高耸入云，万丈之上的雪山！有人知道吗？”古铮骇然立于当场，久久无法平静。

    此时再回过头来，看那雪瀑奇观，根本就不是天降之雪，而是从山巅处垂落的雪花，因为古铮感觉到了同样的玄力气息。

    而且，古铮在这里感受到了前所未见的浓郁玄力，以及远胜于玄冰城外的煞气。

    “这里，不论是对荒兽，还是对人类玄剑师而言，都是绝对的修行圣地。难怪，这些高阶冰猿，会集体来到这里。”古铮突然有些明白了，这座雪山为何会让冰猿们虔诚而来。

    对古铮而言，在这里修行再适合不过，除了浓郁的玄力之外，最令他惊喜的莫过于沉淀在大山中的煞气。

    一般玄剑师修炼，达到瓶颈之后，想要再进一步，都需要玄力不断孕养肉身经脉，提升剑源潜力等。

    这一步，除了日常修炼孕养，也有他们的捷径，就是服用淬脉丹等丹药，或玄兽荒兽肉类，都有一定效果。

    但古铮不同，他除了这些方法，还有属于自己的优势，那就是三九玄功这门炼体之法。

    三九玄功首重炼体，古铮自小十年磨剑期间，其实一直在以三九玄功打基础，锤炼他的筋骨皮肉，让他有更加充足的潜力。

    也正是因为三九玄功，古铮才能这般进步飞速，几乎没有桎梏地达到离象六重之境。

    但三九玄功的修炼，对煞气的要求颇高，而且越是精进，这种条件越是苛刻。

    如今，古铮达到三九玄功三阶六段，若是还在青衍剑府枯剑峰那等地方修炼，进境很慢。

    当然，击杀连星辰这等身上煞气驳杂而浑厚的强者，也是一种捷径。

    但古铮不至于因此滥杀，毕竟，杀戮本就是一种孽障，容易腐蚀人心。

    而这里，煞气之雄浑，简直为古铮量身打造。

    他相信，只要给自己一定的时间，足以将三九玄功修炼到三阶巅峰，甚至跨入四阶也不是不可能。

    “想不到，我竟然跟着荒兽冰猿，找到一处宝地。既然来了，正好一边修炼，一边寻找地品雪莲。”古铮望着茫茫大山，暂时放下了心中的包袱。

    这片大山何其广阔，想要在其中找到地品雪莲，无异于大海捞针，古铮自然得做好长期找寻的准备。

    心中定计，古铮继续跟着那些高阶冰猿，沿着缓缓上斜的雪路，靠近大山。

    越是向上，煞气和玄力越是浓郁，古铮已经看到一些较为弱小的冰猿，找到地方，像人类一样盘坐修炼起来。

    而那些更加强大的高阶冰猿，则是继续登山，不断向上，直到顶不住煞气的侵袭，才会停下来。

    古铮突然有种熟悉的感觉，冰猿的这种修炼方式，不正与青衍剑府枯剑峰如出一辙吗？

    古铮身怀三九玄功，对煞气侵染的抵抗力，自然非同一般。

    但是，搞清楚冰猿来此的目的后，他就不准备再与这些冰猿同行了。

    毕竟，一旦开始修炼，空空阵骨将失去效用，到时候，被冰猿惊扰甚至围攻也在所难免。

    所以，古铮要找到属于自己的修炼之地，避开这些冰猿。

    视线扫过周围，古铮很快露出笑容，这些冰猿明显没有绕到雪山后方的打算，那里正适合古铮独自潜修。

    古铮避开冰猿，踏雪无痕，很快绕着大山山脚，向后山奔去。

    这万丈高山的山底，自然是宽广无边，古铮足足走了一个时辰，大约饶了五十里路程，方才来到后山。

    果然，这里的雪地几乎没有留下痕迹，古铮四处查看，也只是看到两三头冰猿的脚印，无伤大雅。

    茫茫大山，想要避开这几头冰猿，实在是再简单不过。

    古铮选定一个方向，开始登山，同时巡视四周，想要找到雪莲踪迹。

    可惜，一路登山千丈，古铮没有看到地品雪莲，倒是在一处隐蔽之地，采摘到一株三叶雪莲。

    “既然这里真有雪莲生长，那很有可能找到四叶地品雪莲。不过，还需耐心寻找才行。”古铮并无气馁，反而看到一丝希望。


------------

第197章 三氏剑府 试炼之地

﻿    古铮深入裂风峡谷尽头，于万丈雪山之上修炼之际，在那雪山以西数十里外的冰雪荒域，有三头翼展十丈开外的裂天鹰，穿梭在风雪之中，直奔雪山方向而来。

    再一细看，那三头金冠青羽裂天鹰的背部，赫然各有十数道身影盘坐，大多是二十岁上下的青年男女。

    若是有见多识广的老一辈玄剑师看到这一幕，定会认出，金冠青羽裂天鹰，乃是出自中域百鸣谷一带的高阶飞天玄兽。

    而这些人乘坐的，自然不是真的裂天鹰，而是阵剑师所出飞天阵骨。

    裂天鹰因其飞遁速度，闻名天下，能够以这种阵骨作为骑乘的，只有中域九大氏族剑府中的强者或其亲传弟子。

    三头裂天鹰并驾齐驱，大有一较高下的势头，速度几乎都突破音障，眨眼间消失在天际，拉出一道长长的气浪。

    这三头裂天鹰阵骨，分明都达到了离象巅峰的程度，就算在中域九大氏族剑府，也属于稀罕之物。

    左手裂天鹰背上，除了为首中年儒生正闭目打坐之外，其余十个青年男女大多兴奋地四处张望，满脸兴奋好奇。

    其中倒是有两个模样七分相似的绝美女子，对平日里罕见的西北荒域雪景置若罔闻。

    “姐姐，那古青墨方才邀请你去古氏那边饮酒观景，啧啧……多么浪漫，你怎么就不去呢？”稍显活泼灵动的女子，带着几分打趣的口吻道。

    “秦鸿娄，这种话以后不要再提。”端坐养神的秦鸿娄，一身白衣更胜雪，完美无瑕的脸上神情冰冷，似比寒冰更冷几分。

    这两个容颜绝美的女子，正是中域秦氏剑府秦鸿玉和秦鸿娄。

    “姐姐，我也是为你的终身大事担心啊。你自己说说，九大氏族剑府中，除了古青墨以外，谁还能配得上你呢？”

    秦鸿娄眼中划过一抹狡黠之色，颇得几分话痨真谛。

    秦鸿玉对自己这个妹妹再了解不过，若是自己再接话茬，恐怕对方有一堆大小道理在等着她。

    念及此，秦鸿玉索性闭眼不语，对秦鸿娄的灼灼目光视若无睹。

    秦鸿娄生出几分烦闷，继续自言自语起来：“年前家族相问之时，姐姐说过，此生只嫁真正的玄剑师强者。难道，这位古青墨的天赋和实力，入不了姐姐的眼？”

    “那倒也是，姐姐现在已经是离象四重，两大剑法更已入微。那古青墨……跟姐姐比还是差一些的。年纪还大了一岁，啧啧……是有点不般配。”

    “唐止戈实力倒是不错，但年龄更大，还有个讨厌的堂妹，不行……”

    秦鸿娄絮絮叨叨，却看到秦鸿玉依旧双眼紧闭，古井无波，不由感觉无趣。

    突然，秦鸿娄想到什么，莞尔一笑继续道：“姐姐，你莫不是看上那南域天才古铮了？也对，他去年现身南域，可是好一阵风光。”

    “但是，说起来，古铮虽然天赋和实力了得，但年纪似乎比你还小啊。姐姐，你不会是想要老牛吃嫩草吧？”秦鸿娄看到秦鸿玉眼角微颤，顿时更加兴奋地加了一把火。

    “闭嘴！”秦鸿玉凤眼猛然张开，其中竟有金赤双色光芒闪烁，冷冷盯了秦鸿娄一眼。

    秦鸿娄不惊反喜，暗道有戏，急忙笑脸盈盈凑近了低声道：“姐姐，不会真的被我说中了吧？不然你为什么这么激动？”

    秦鸿玉对自己的妹妹无奈至极，深呼吸之后，方才收敛气势，面无表情道：“古铮乃是剑府叛徒，我们与他势不两立，岂能胡言乱语？”

    “真没劲，每天背负血海深仇，活得累不累啊？”秦鸿娄闻言翻了个白眼，无趣道。

    “若是再让我见到古铮此子，我必杀之。”秦鸿玉瞥了眼沉默下来的秦鸿娄，冰冷而坚定地道。

    “人家不杀你就不错了，谁知道人家现在有多强。再说，我倒是觉得古铮不是作恶多端的魔人，姐姐你就是再执着了。”秦鸿娄呵呵笑了声，满怀质疑道。

    “一年前他离象三重，我也跨入离象之境。如今我已离象四重，剑法大进。若再遇到他，定胜此人。”秦鸿玉再次闭眼，心中暗道。

    连秦鸿玉自己都不知道，从何时起，古铮就成了她心底的魔障。

    不只是因为古铮勾结魔人之事，更因为古阵宗中古铮的气象无敌之姿，深入其心。

    秦鸿玉是个执着于追求强者之路的女子，同辈甚至比她还小的人，却能力压她，对她而言就是必须超越的目标。

    原以为古铮必定死于古阵宗，却没想到古铮在一年之后，再次现身南域，而且实力大涨，甚至能独闯一座剑府而全身而退。

    那时起，秦鸿玉就将古铮当做假想敌，更加勤奋刻苦修炼，进步飞速。

    若非秦鸿玉偶尔念叨古铮，秦鸿娄也不会以古铮的名字激起秦鸿玉的怒气。

    “此行有机会进入兽神雪山试炼之地，我的实力必能再次精进，到时候超过古铮，更不在话下。”

    秦鸿玉心中再次浮现那个倔强如石头的青年，心中却信心渐生，逐渐平复下来。

    ……

    在右手另外一头裂天鹰背上，同样有两个古铮的熟人，正是唐氏剑府唐止戈和唐止言兄妹。

    而且，这兄妹两人，此际也说到了古铮，却并无苦大仇深的姿态。

    “堂兄，你也算是因祸得福了。虽然因为古铮师兄之事，被罚面壁一年，但却心无旁骛、修为大进，比那秦鸿玉还要强出一重。”

    “以后看秦鸿娄那妮子还敢在我面前嚣张不，再敢仗势欺人，就让堂兄帮我揍她。”

    唐止言手中捧着一根自凡人城池买的糖葫芦，一边嚼动，一边口齿不清地嬉笑说道。

    唐止戈站在寒风之中，以雄浑的玄力护体，替自己和唐止言遮挡风寒。

    他本就丰神玉俊，此际更如同一杆笔挺冲天的长枪，让一旁的同府女弟子侧目连连。

    “唉……我终究还是不如古兄弟那般剑心坚定，没有舍我其谁的信念，又如何与天下强者争锋？这才是我面壁一年的最大收获。”

    “当日若是换做我是古兄弟，我断然做不到那般坚守本心。”

    “止言，此次进入试炼之地，是你我最大的机缘。但不是提升修为，而是在煞气之地，磨炼本心和意志。”

    (本章完)


------------

第198章 幽谷无情 雪山有人

﻿    三头金冠裂天鹰很快排风破雪，降临在万丈雪山西侧十里外一处雪谷。

    这雪谷初一看平平无奇，但当三头裂天鹰落地之际，那雪谷中竟涟漪一闪，露出一座谷中花园，其内温暖如春，更有三座精致竹屋。

    这一方隐蔽的幽深雪谷中，竟是别有洞天，分明是以强大的阵法笼罩，隐藏在这荒域深处。

    来自中域三大剑府的众人收起裂天鹰，一个个神色恭谨望着雪谷中的竹屋，不敢踏入其中。

    这三方人，除了唐氏剑府与秦氏剑府之外，还有古氏剑府十六人，在三方中人数最多。

    古氏剑府为首的是一个中年女子，相貌平平，但是英气逼人，嘴巴紧闭抿成一条缝，不见唇红。

    她是古氏剑府战武阁大长老古黄妍，一身修为已经达到离象巅峰，颇为强大。

    女子身边站着一位英俊青年，眼神如鹰，鼻挺带勾，身上自有一股与生俱来的傲气。

    此人，正是秦鸿娄口中的古青墨，是古氏剑府这一代的天才子弟。

    此际，在场也就这两人稍显轻松，敢开口说话。

    “姑母，阁主在这里枯守了一甲子有余，难道还是不愿认错回去吗？”那鹰眼青年望着前方雪谷，压低声音问道。

    “哼！什么阁主，她早就被府主罢免了，为了一个外姓男人，甘愿在此枯守，自寻烦恼，怪得了谁？”古黄妍一声冷哼，撇了撇嘴角道。

    “姑母还是小心些说话的好，她老人家脾气不好，可别怪罪到你头上。”古青墨收敛凌人气势，温声劝道。

    “哼！”古黄妍冷哼了一声，也不再多说，显然对他们口中之人有所忌惮。

    这时，雪谷中左侧一个竹屋中掠出一道身影，几个弹跳来到众人面前，却是个身穿罩纱黑衣的美妇人。

    “诸位，谷主潜修不便迎客。兽神雪山大阵已开半旬，并无异变，你们可自行入内。三个月之内，必须出来。”妇人面无表情说道。

    “风老，谷主她老人家可好？”那古黄妍露出温润笑容，拱手行礼道。

    “不劳费心，谷主安好。诸位请自便吧。”妇人清冷回应一句，转身便走。

    “不过是那人身边一个剑侍，有什么好嚣张的。”似乎感受到被人怠慢，古黄妍抿嘴低哼道。

    呼！

    她声音刚落，脚下突起波澜，一捧雪花腾起，化作一个冰雪掌印，倏地拍下，印在古黄妍脸颊之上。

    古黄妍空有一身离象巅峰修为，在这冰雪掌印出现之际，也有所反应，但却愣是无法提起玄力护身抵挡。

    “再口无遮拦，休怪我不念旧情。”雪谷中传出一道冷厉喝声，震得在场众人脑海一阵嗡鸣。

    古黄妍的左脸一片通红，她羞愤欲死，却不敢再多一言，只是狠狠盯了眼下方雪谷，咬牙喝了一声“走！”

    古氏剑府的人跟着古黄妍和古青墨率先离去，直奔雪山。

    秦氏剑府为首的儒生，深深望了眼雪谷居中的竹屋，低叹一声：“地象魂剑师，深不可测。何况，这位早在二十年之前，就已跨入地象。”

    “师伯，相信您也快要突破了。”秦鸿玉看出儒生眼中的惊羡之色，安慰道。这中年儒生，正是秦无忧。

    “唉……地象之境，哪是那般好窥伺的，再给我十年也不一定。”秦无忧无奈摇头，对着那边雪谷遥遥一拜，方才收回视线带人离去。

    “这古黄妍还真是，何必呢，徒惹烦恼啊。”唐氏剑府为首的白发老者，鹤发童颜，只是眼角有很明显的笑纹，给他平添几分平易近人的喜气。

    “你们几人，一定要抓住这次机会，心无旁骛潜修三个月，不要错过此等机缘。”老者提醒了一句，语重心长。

    “知道了，忠老您还是这么爱唠叨。”唐止言翻了个白眼，念道。

    “忠老也是为你好，走吧，进山。”唐止戈瞪了眼堂妹，有些无奈道。

    这位老者唐立忠，是唐氏剑府一位辈分甚高的长老，同样是离象境巅峰。

    三大氏族剑府，除了古氏剑府十六人以外，其余两大剑府都是十一人，合共三十八人，很快来到雪山西侧的雪瀑之下。

    三个为首带头的离象巅峰长老，对雪瀑奇观见怪不怪，倒是那三十五位年轻弟子，均是第一次来到此地，啧啧称奇，惊叹不已。

    “进山之后，万莫惊动南边冰猿。我们只在北山修行，就算是遇到冰猿，也尽量避免交战，耽误时间。”

    “若是实在避不可避，我们自会出手，你们也可猎杀冰猿，不必畏惧不前。这也是历练。”

    ……

    三大剑府长老，都在向自己弟子交代叮嘱注意事项，每个弟子都神色紧张，但更多的则是好奇和兴奋之色。

    在雪瀑外停留一刻之后，一众人方才踏入雪瀑，感受到其中充盈的玄力，与外界仿若两个世界，众弟子更是兴奋难言。

    一入雪瀑，众人急忙转向巨山之北，悄无声息，以免碰上冰猿荒兽。

    “这就是兽神雪山，这得多高啊！中域怕是根本没有能比的大山。”唐止言惊叹连连，进山之后，几乎就没有停止过碎碎念。

    “少见多怪，你见过东域数千丈高大的巨松吗？我看也不比这里差多少。”不远处，秦鸿娄听到唐止言的话，顿时讥讽笑道。

    “你说谁少见多怪呢，我吃过糖葫芦，你吃过吗？”唐止言最见不得秦鸿娄在自己面前得意姿态，顿时怒哼哼地顶了一句。

    “哈哈……我还真是好生羡慕啊。凡人城池的糖葫芦，那是我三岁的时候吃的。”秦鸿娄夸张大笑，翻着白眼连道。

    “都住口！”前方带路的秦无忧突然一声低喝，却不是因为两女的斗嘴，而是神色肃然地盯着山顶方向，眼中隐约有杀机浮现。

    “怎么了？”古黄妍和唐立忠同时问道，他们不是秦无忧这等魂剑师，没有强大而细微的探查能力。

    “雪山上……有人！”秦无忧与两人对视一眼，而后神色冷厉地说道。

    (本章完)


------------

第199章 蛮横破阵 三阶八段

﻿    不论是秦无忧还是古黄妍和唐立忠，都从各自的眼中看出了杀机。

    这是哪里？是他们三大剑府好不容易发现并建立的试炼之地，自从百年前发现这里以来，从未有人类涉足此地。

    也许有，但都已经销声匿迹，被三大剑府清除了。

    如今，这里竟然又出现了三大剑府之外的人迹？怎能不让他们心惊。

    兽神雪山常年被封山迷踪大阵笼罩，这大阵并不是三大剑府所布置，他们也布置不出这等层次的大阵。

    但是这封山大阵每隔三年都会开启一段时间，而且只能是地象境之下者方能进入。

    又因为其中有高阶冰猿活动迹象，所以，三族只会将族内达到离象境的天才送入其中磨炼。

    浓郁至极的玄力，磨练心智的煞气，还有高阶荒兽陪练，更不用说其中一些独有的天材地宝。

    这座兽神雪山，对三族的重要性非比寻常，若非如此，也不会让一位地象境魂剑师驻守山外，以免被其他势力窥伺。

    但现在，这里竟然再次出现了除他们之外的人，从哪里进来的？难道雪谷中的那位没有发现吗？

    不论如何，这个人必须死，只有死人才会保守秘密。兽神雪山事关重大，不只是试炼之地，且关乎三大剑府声誉，绝对不可外泄。

    三大离象巅峰强者暗中交流之后，直接带着身后弟子，悄然登山，靠近秦无忧神魂探查之地。

    越向上，这里的煞气越是浓郁，三大长老倒是可以承受，但那些天才子弟却渐渐感觉到了煞气侵袭的压力。

    “这个人，竟然能在千丈高处修炼，看来是与我等相差无几之辈。免不了一番苦战。”秦无忧没有出声，向其他两位长老传音道。

    秦无忧并没能以神识看到上方人类真身，他只是探查到了阵法气息，那人明显是以阵法掩护自身。

    在秦无忧这等境界的魂剑师面前，迷踪阵法也很难隐藏。

    一直上山七百丈，三大长老也感觉到了压力，那些小辈更不用说，大多脸色苍白，无法继续前行。

    “承受不住的原地潜修，其他人继续跟上。”秦无忧皱了皱眉，传音轻喝。

    原地留下二十多人，倒是古青墨、秦鸿玉、秦鸿娄以及唐止戈、唐止言，这几个三大剑府中的佼佼者，都能继续坚持，艰难跟着。

    秦鸿娄和唐止言再次较上劲，两人谁也不愿落后一步，都快要赶上最前方的三大长老了。

    “这两人……”唐止戈无奈苦笑，随即将注意力放在数百丈外。

    他也有些好奇，到底是什么样的人，能在三大剑府眼皮下，潜入兽神雪山。

    他倒也没有长辈们那种固执而保守的信念，在唐止戈看来，这试炼之地向更多人类玄剑师开放，也并不是坏事。

    秦鸿玉和古青墨则是暗暗与唐止戈争锋，他们的实力都比唐止戈弱上一筹。

    但是实力弱，不代表神魂和意志差，他们既然来到这煞气充盈之地，自然不甘示弱。

    众人在三大长老的带领下，登山九百丈而止。到这里，煞气急剧变强，就连三位长老都有些难以承受，更不用说唐止戈等人。

    “此人竟然能在这等煞气雄浑之地修炼，我三族百年来，登临千丈之地修行者，也寥寥无几啊。”唐立忠略微惊叹传音。

    “不错，似我们这等修为，虽然可以冲上千丈甚至更高，但绝对无法安心潜修。这人……”古黄妍同样眉头紧皱，嘴唇间隐隐有绷紧的弧度。

    “哼！莫不是魔殿中人？”秦无忧一声冷哼，脸色更是难看。

    “是不是，看看就知道了。破阵！”古黄妍一声冷喝，身前一口白金玄剑刹那飞离。

    一道道剑影顷刻间密布百丈之上，带着凌厉的锋锐剑意，直刺而下。

    唐立忠的眼中划过一抹不忍，古黄妍这突然一击，可以说是犯了玄剑师的大忌。

    上方那人明显在静心潜修，突然遭遇这等攻击，必然被强行打断，轻则内伤，重则走火入魔而亡。

    对玄剑师而言，这可是生死大仇！

    轰！

    万千剑影落地，那迷踪大阵顷刻间被强行破去，但其中明显还有一重守护大阵，竟是抵挡了片刻之后，方才消散一空，露出其中睁开眼的黑衣身影。

    ……

    古铮来到这雪山千丈高地，一边修炼一边寻找雪莲，已经历时半旬，收获很大，虽然还未找到地品雪莲，但三九玄功的修炼却很顺利。

    方才他其实已经觉察到有人来到，但正值三九玄功突破三阶八段收功的关键时刻，古铮才没有及时隐蔽。

    此际，古铮终于跨入八段，收敛玄功，睁眼看向下方百丈外的数道身影。

    这一看，古铮心中也有几分错愕。这其中，竟有不少熟人。

    秦无忧、秦鸿玉、秦鸿娄、唐止戈还有唐止言，都是与古铮在南域有过交锋之人。

    至于另外几人，古铮却是并不认识，但不妨碍他将视线锁定在那中年女人身上。

    刚才，就是此人强行破阵，差点让他心神失守，突破失败。

    “这荒域深处，裂风峡谷尽头，怎么会出现人迹，而且还是这般大张旗鼓而来？”古铮心中首先冒出这个好奇念头，随即才是难以压制的怒气。

    不论这些人如何到了此地，但强行打断自己潜修，那就不可轻饶。尤其是那中年女人，古铮已经牢牢记住对方。

    不过，还不待古铮开口，那边古黄妍已然率先发难，白金玄剑刚刚收回，便再次掠出，根本不给古铮开口的机会。

    至于唐止戈等人，虽然认识古铮，却绝不认识雪龙岛主，所以更不会出言干扰。

    古铮怒气横生，正待出手，却见那秦无忧袍袖一挥，一股无形之力卷起无尽玄力，挡在白金玄剑之前，替古铮拦下这饱含杀机的一剑。

    “秦无忧，你什么意思？”古黄妍出剑被阻，顿时怒而转向秦无忧，厉喝道。

    “稍安勿躁，且盘问之后，再杀不迟。”秦无忧此际倒显得古井无波，冷静说道。

    (本章完)


------------

第200章 今非昔比 一步不让

﻿    秦无忧自然不是真的为了阻止古黄妍杀人。

    事实上，在他眼中，眼前这个三十岁左右的青年也只有死路一条。

    不过，在死之前，必须知道对方如何能进入这兽神雪山，还有没有其他人知道此地？

    这才是至关重要的，相较而言，他比古黄妍要冷静睿智的多。

    古黄妍明显也反应过来，明白了秦无忧的心思，这才暂且收剑作罢。

    唐止戈等人同样审视着百丈外的青年，可惜一无所获，根本看不出伪装之下古铮的身份。

    秦无忧上前一步，眼中隐约有魂剑倒影，他声音轻柔飘入古铮耳中，直入脑海：“你是何人，为何来此地？”

    古铮心中暗暗冷笑，还真是秦无忧的风格，又来这一招，以为自己还是当年南域论剑时的弱者吗？

    三九玄功跨入三阶八段，古铮的神魂进一步壮大，足以达到离体三百丈的高度。

    这等神魂力，就算没有魂剑师那般天然精纯凝聚，但胜在量上，甚至已经超过秦无忧这等离象巅峰的魂剑师。

    所以，如今的古铮，最不惧的反而是秦无忧这等魂剑师。离象境魂剑师的手段，根本难以撼动他的神魂。

    “我是谁，需要给你们交代吗？扰我清修，应该是我质问你们才对吧。”古铮怡然不惧，冷冰冰道。

    古铮话音未落，秦无忧的脸色已经变了。

    他可是堂堂离象巅峰魂剑师，就算没有动用全力，眼前这个年轻人也不该完全不受影响。

    其他人这时暗怪秦无忧，对这小子这么客气干什么，直接动用涤魂手段，催眠他就完了，哪里知道秦无忧心底的难堪。

    “大言不惭，休怪我无情！”秦无忧也被激起怒气，魂剑顿时自识海出体，无色的魂剑悬浮在他的双手之间。

    只见秦无忧双手十指隔空虚弹，化作一片指尖虚影，一声声低沉轻缓的涤魂之音，顿时传递开来，无形的波动射向古铮的识海。

    仅仅是溢散的魂音传荡，就让一旁的唐止戈等人识海翻滚，浑身放松之下，差点被催眠。

    几个小辈急忙强咬舌尖，清醒过来，看向上方那青年，却看到令他们错愕的一幕。

    古铮依旧满脸冷意，平静无波看着秦无忧，眼中的戏谑之色再明显不过，哪里有丝毫被魂剑影响的模样？

    古黄妍对秦无忧更加不满，堂堂离象巅峰魂剑师，在三大剑府中也是一号人物，怎的关键时刻一无用处，这是故意放水吗？

    秦无忧当下却是有苦自家知，他已经动用全力，自己的识海都已动荡不已，但魂力传递过去，却仿佛石沉大海，没能惊起半点涟漪。

    “难道，此人也是魂剑师？甚至比我的神魂还要强大！”秦无忧的脸上冒出丝丝虚汗，全力动用神魂，对他的消耗颇大。

    “挺好听的，继续下去。”这时，古铮冷笑开口，他识海中三大神魂体早已今非昔比，稳如山岳，岂是秦无忧现在可以撼动的。

    剑鸣之音戛然而止，秦无忧的脸色都出现一抹病态的苍白，脸色灰暗道：“原来阁下也是魂剑师，是我献丑了。”

    一旁古黄妍和唐立忠这才恍然，神色微肃，此人竟然是不弱于秦无忧的离象巅峰魂剑师？

    古铮并不搭话，既然对方要误会，那就误会好了，反正他身上的状况，连自己也解释不清。

    “姑母，既然他是魂剑师，有秦长老在一旁牵制，您再出手，自然手到擒来。先抓住他，再质问不迟。”古黄妍身后，那鹰钩鼻青年古青墨附耳低声道。

    古黄妍眼睛微亮，是啊！魂剑师又如何？只要魂剑手段被牵制，还能挡得住自己离象巅峰武剑师不成？

    “唐长老，你我一起出手？”古黄妍看向一旁唐立忠道。

    似乎在他们眼中，古铮就是砧板上的鱼肉，任由他们生杀予夺。

    “古长老出手即可，老夫再出面，就是以多欺少了。”唐立忠落后一步，伸手一摊，和气笑道。

    “哼！假仁假义。”古黄妍毫不客气哼了一声，转身看向古铮，那口白金玄剑再次离体，直奔古铮而去。

    古铮心中冰冷，不论是秦无忧还是这个出手狠辣的女人，都没有给他平等对话的机会，简直是蛮横无理。

    古铮本没有心思与他们过多计较，但此番已经怒气渐生，也由不得他再隐藏。

    他倒也不是没办法避战而走，但搞不清这些人为何来此，他终究无法安心修行和寻找雪莲。

    这座万丈雪山，似乎还隐藏着他所不知道的隐秘。

    只能从这些人身上得到答案了。秦无忧等人想要探查古铮的底细，古铮又何曾不是这般想法。

    只是，到底谁让步，就看各自的实力了。在这法度全无的荒地，只有强者才有发言权。

    面对铺天盖地而来的万道剑影，古铮再无隐藏，扫了眼一旁严阵以待的秦无忧，古铮心中暗暗嗤笑。

    “魂剑师？让你们失望了。”古铮体内剑源鼓荡，黄尘玄剑巨大的剑体，顷刻出体，握在他的双手之中。

    “武剑师？！离象七重武剑师！魂武同修吗？”当古铮玄剑在手之际，对面三大长老顿时大惊。

    若只是与秦无忧同层次的魂剑师倒还罢了，但同修武剑的话，那就太罕见了。

    黄尘玄剑配合强大的神魂力，这样的玄剑师才是最可怕的，战斗力不可同日而语。

    古铮在这里潜修半旬，借助浓郁的玄力和数十枚地玄晶，确实跨入了离象七重之境，修为大涨。

    虽然不是几人想象中的魂武同修，但是古铮同样不惧，这女人给他的压力，并不如连星辰那么大。

    何况，他如今手段颇多，足以立于不败之地。

    黄尘玄剑在手，古铮挥剑划圆，雄浑的玄力剑气喷涌而出，原地起波澜，席卷起无数冰雪，形成一道笼罩全身的龙卷。

    “离象七重而已，也敢挡我锋芒？！”古黄妍杀机不减反增，万道剑影更加剑意充沛，轰然落下。

    (本章完)


------------

第201章 同氏操戈 以一敌三

﻿    古黄妍等人吃惊的是对面的青年竟然魂武同修，但不代表他们会惧怕一个离象七重的武剑师。

    有离象巅峰的魂剑师秦无忧在一旁掠阵，古黄妍自然没有后顾之忧，万剑流一出，便如百川归海，将古铮淹没其中。

    古铮虽然初入离象七重，修为上与古黄妍相差不少，但他剑意补足，实力大涨，正愁找不到合适的对手。

    连星辰那般离象巅峰的双剑同修者，他都敢往死里斗，更不要说这古黄妍。

    再加上三九玄功再做突破，古铮的肉身力量和强度成几何倍增长，他的实力比之半个月前强横了一倍不止。

    雪龙剑法一出，便卷起无尽风雪，拔地而起，直面无尽剑影，针锋相对，不落下风。

    白金玄剑号称玄剑之中攻伐第一，其锋锐的剑意，透过万道剑影传荡，与雪龙顷刻间交锋成千上万次，锋芒无限。

    可惜，那万道剑影，被雪龙所阻，一时间根本无法浸透其中，被狂暴的力量纷纷击溃消散。

    “剑道初见之境。”这一次，就连唐止戈等小辈都看出，青年的剑法已然入了初见之境，更有无穷尽的力量爆发，古黄妍这一剑并未占得上风。

    古黄妍自然也看得出来，她冷哼一声，残留的剑影豁然一收，重新化作一道白金玄剑升上百丈高空。

    “跟我比剑法，你还嫩了点。”古黄妍突然双手一合，全神贯注之下，连捏剑诀，全部心神都放在那口白金玄剑之上。

    但见万道剑影再度浮现，不过却紧接着由万化千，进而又千化百，只留百道凝实的白金玄剑，似真似幻，悬浮在古铮头顶。

    “这就是万剑流成道之境，这古黄妍不愧是专精于一剑的强者，在万剑流一道上，已经快要登峰造极。”

    唐立忠摸了摸垂至胸前的白须，虽是自言自语，实则是在提醒一旁的唐止戈。

    唐止戈双剑同修，尤其注重万剑流剑法，能够观看到这等成道之境的剑法，也算不小的机遇。

    “古长老，剑下留情，暂时不要伤了他的性命。”秦无忧在一旁微微皱眉，急忙提醒了一句。

    在他看来，古黄妍全力以赴之下，那青年必败无疑。

    古铮确实感受到了压力，成道之境的万剑流，他只曾在司徒修的手中见过，不曾想眼前这个中年女人，剑法竟也达到这种境地。

    那百道剑影，每一道都如同一口真正的白金玄剑，但凡漏掉一处，都能重创古铮。

    但见古铮黄尘玄剑挥舞到极限，化身浑然一体的龙卷，却并没有硬抗那百道剑影，而是突然一闪，几乎瞬移般来到三十丈外，竟是直奔古黄妍而来。

    攻其必救，玄剑师间的战斗瞬息万变，可不是站在原地你来我往的比拼谁的威力更强，要的是随机应变的战斗能力。

    黄尘玄剑适合近战，古铮自然可以凭借他的速度优势，避开剑影锋芒，直捣黄龙。

    “想要近我的身？哪有那么容易！”古黄妍可不是没有经验之辈，只刹那间就看出古铮的意图，指间剑诀一变，那百道剑影顿时呼啸而来。

    古黄妍的身法速度也许真的不如古铮，但不代表她的剑也比古铮的移动速度慢，那剑影瞬间打破音障，直奔古铮背后而来。

    毫无疑问，若是古铮化身的雪龙再无变向，必将被奔袭而来的百道剑影先行追上，根本没有机会伤到原地不动的古黄妍。

    那道极速翻滚而来的雪龙，明显觉察到背后动静，突然向右一折，又是三十丈外，避开了奔袭而来的百道剑影。

    “哪里走？”古黄妍嘴角微扯，伸手一引，剑影再度折回，速度更快的奔向古铮。

    雪龙再一闪，已经远离古黄妍百丈开外，带着那百道剑影不断辗转腾挪，并不与之正面交锋。

    “你还能躲到什么时候，真当我没有办法吗？”古黄妍怒哼一声，剑诀再变，顿见那百道剑影刹那间分作三股，从三个方向围向雪龙。

    此时此刻，古铮化身的雪龙突然不再闪避，而是迎头冲向其中一股剑影之流，威势赫赫。

    “终于不躲了吗？以为这样就能分而胜我，真是笑话。”古黄妍冷笑连连，根本不惧古铮的战术。

    但就在她分心控制三股剑流之际，远处掠阵的秦无忧突然一声惊喝：“小心！”

    秦无忧喝声未止，便见一道蓝色流光，穿云破风，眨眼间自古黄妍五十丈外奔掠而来，几乎拉成一道蓝色丝线，看不清其真切模样。

    这自然是古铮的又一口玄剑，早已潜伏在古黄妍近前的晶蓝玄剑，正是在古黄妍分神之际暴起发难。

    秦无忧喝声刚落，那道流光已然冲破三十丈，来到古黄妍眼前，在她骇然瞪圆的双眼中，不断放大，直奔其喉间而来。

    这一剑，古黄妍根本来不及阻挡，护体玄力，断然挡不住这蓄势已久的一剑。

    古黄妍惊慌失措，难以自持，哪能想到会有这一步，明明占尽优势的局势，瞬间直转而下，死亡就在眼前。

    铛！

    关键时刻，一道黄芒突然闪现在古黄妍身前，精准无比地挡住了杀奔而来的晶蓝玄剑，赫然是一口宽大厚重的黄尘玄剑。

    这及时出剑相救的，正是另一侧脸色平和的唐立忠。

    古黄妍松了口气，还好那唐老头反应及时，若不然，她今天还真要大意栽在一个后进晚辈手中了。

    可是还不待古黄妍这一口气吐完，秦无忧的脸色再度大变，几乎不敢置信地望着另外一个方向，突闪而来的赤芒。

    “第三口玄剑！”秦无忧这次反应极快，魂力闪动，在古黄妍身前布置下一层层玄力屏障，妄图阻拦这又一口赤焰玄剑。

    他相信，只要给古黄妍一点时间，对方必定有保命的手段。最起码，保命的阵骨也有机会催发了。

    可惜，秦无忧明显有些一厢情愿。那一道赤芒在半空中突然变向，几乎毫不停滞，一个呼吸之间，直奔秦无忧而去。

    炽烈如火的赤焰玄剑，由动到静，只在眨眼间，便来到秦无忧眼前，悬浮在他的眉心，稳稳指着他。

    (本章完)


------------

第202章 红脸白脸 智珠在握

﻿    那一口赤焰玄剑，距离秦无忧的眉心，仅仅一寸，不要说是他，就算是一位地象强者站在这里，也在劫难逃。

    赤红之色，映照着秦无忧的脸色也微微泛红，不知是不是因为羞愤而憋红。

    秦无忧万万没想到，古铮这连番变招，最终的目标，竟是直指自己。

    不过，现在他想明白了，失去神魂优势的他，才是场中最弱的一人。

    而且，那青年早已算尽一切，如果他秦无忧没有在最后出手阻挡，那这赤焰玄剑怕就直奔古黄妍去了。

    到时候，依旧是青年胜了。

    归根到底，是他们三个自诩必胜的老家伙轻敌了，根本没想到那青年会有这般心机，以及隐藏的最关键的三剑同修。

    三剑同修啊！这种人，在三大氏族剑府中有吗？没有，据秦无忧所知，根本没有一人。

    令秦无忧心寒的，是这三剑同修的青年，还要加上莫测魂剑，竟然还能同时修炼到这般地步，简直让他无地自容。

    难道，这青年模样的人，实则是个驻颜有术的老怪物？秦无忧不得不生出这般猜想。

    轰！

    古黄妍接连分神之际，那百道剑影几乎不攻自破，被倒卷而上的雪龙顷刻间击溃，就连她的本命玄剑也同样溃散开来。

    咻！

    古黄妍身前的晶蓝玄剑贴地飞掠而回，也不再与唐立忠的黄尘玄剑纠缠。

    噗！

    古黄妍玄剑被破，加上急怒攻心，顿时吐出一口淤血，脸色难看至极。

    古铮依旧站在众人百丈开外，自山上俯视他们，一蓝一黄，两口玄剑悬浮身前，直指三族之人，似是在讽刺他们的不自量力。

    尤其是那一口指着秦无忧眉心的赤焰玄剑，简直是指在所有人的心口上，让他们臊得心灰意冷。

    “好酷！”远远躲在后方的几个小辈中，唐止言目光灼灼地盯着上方衣炔飘飘的青年，呢喃道。

    秦鸿娄翻了个白眼，一脸嫌弃道：“白痴。”

    唐止戈肃然瞪了眼唐止言，都什么时候了，自己这堂妹怎么还在犯花痴？

    一旁的秦鸿玉则是玉手紧握，绝美的脸上神色复杂至极，盯着远处的青年，战意盎然。

    古青墨就站在秦鸿玉身边，但是他此际没有再注意秦鸿玉，英挺的脸上，没有了一贯的温润，而是阴霾阵阵。

    古铮当然没有表面上那么轻松，此时背后已经惊起一层冷汗，以一人之力独战三大离象巅峰，能取得这般战果，实属出其不意的取巧之法。

    事实上，以他的实力，就算是针对其中一人，也不一定稳胜。当然，前提是对方全力以赴，没有托大。

    古铮正是利用了对方轻敌的心态，外加自己隐藏的两剑，方才接连变招，声东击西，威逼擒获秦无忧。

    刚才一战，古铮自问仅出一剑，根本不是那古黄妍的对手，所以早就有了三剑同出的打算。

    所以，他故意靠近古黄妍，并借机将其余两口玄剑埋伏在半途，伺机而动。

    若是平日里，以秦无忧强大的神魂，必然能提前感知到两口玄剑的存在。

    可惜，秦无忧误以为古铮也是魂剑师，所以全神戒备，防备古铮的魂剑。

    等到晶蓝玄剑暴起发难之际，秦无忧也是第一个反应过来，但及时出手的却是唐立忠。

    一剑不成，古铮只能让赤焰玄剑再出，直奔古黄妍。

    秦无忧这次倒是出手了，可惜，古铮应变极快，将矛头转向了秦无忧，一举定胜负。

    虽然是有取巧嫌疑，但玄剑师战斗中，本就是瞬息万变，谁能把握时机，谁就能胜出。成王败寇，没有谁在意到底是谁的手段取巧。

    这一点，古铮明白，三大长老同样知晓，所以，他们现在满怀黯然，根本无法接受这样的结果。

    “现在是不是该我质问你们了？”古铮收起心中纷乱想法，看向秦无忧，平静问道。

    古铮有的是方法远遁离去，他之所以全力以赴，甚至制服秦无忧，为的正是得到答案。

    这里究竟是什么地方？为什么三大剑府的人能来到这里，难道除了裂风峡谷之外，还有其他的路径？这些都是古铮必须要知道的。

    不然的话，古铮在这未知之地修炼和寻找雪莲，根本没有安全感。尤其是这些人出现以后，古铮更无法安心修行。

    “休想，我三族中人怎会向你屈服，要杀要剐悉听尊便，我倒要看看你敢不敢下手。”

    开口搭话的，却不是被玄剑所指的秦无忧，而是恢复了几分精神的古黄妍。

    只是，她这话落下，秦无忧和唐立忠等人都隐隐有些气闷。

    这女人也忒不讲道理了，对方要杀的又不是你，你在这大义凛然、视死如归是什么立场？

    更何况，秦无忧也是为了救她，才被古铮有机可乘，所以秦无忧更是脸色难堪。

    古铮同样有些错愕，对这个中年女子的认知深刻许多。这女人，还真是可负天下人之辈。

    古铮冷冷一笑，那口玄剑更近了一点，几乎贴在秦无忧的眉心处。剑气喷吐令秦无忧遍体生寒。

    “这位也是这样想的吗？她要你去死，可怪不得我了。”古铮揶揄问向秦无忧。

    这话有几分挑拨之嫌，但也确是事实。古黄妍的话，在场几方可都听得明明白白。

    “且慢！”后方突然传来喝声，却是那古青墨走上前来，打断道。

    古铮和其他人都看向此人，只见他满脸温和笑容，让人如沐春风。

    “姑母稍安勿躁，秦长老生死攸关，我们岂能坐视不理？且看这位师兄问些什么可好？”古青墨笑呵呵道。

    “哼！你来处理吧。”古黄妍冷哼一声，甩手背过身去。

    “这位师兄，在下古氏剑府古青墨，这样僵持不是长久之计，我们各让一步可好？”古青墨对古铮遥遥一拜，客客气气道。

    “怎么个让法？”古铮突然反应过来，心底嗤笑。

    这两个人，一个唱红脸一个唱白脸，是想诓骗自己吗？

    “我们可以回答你的疑问，但也请师兄先收剑，放开秦长老。”

    (本章完)


------------

第203章 交换人质 他是古铮

﻿    古青墨面对古铮，自有一番气度，仿佛真的在与一位相熟的师兄平等对话。

    “你算什么人？我又怎能相信你的话？若是我先收剑，怎能保证你们不反悔？何况，就算你们答话，我又怎知真假？”

    古铮目光灼灼，盯着那笑脸相待的古青墨，连连质问。

    这种人，古铮见的多了，只一眼，就能看穿他内心的猫腻。

    却见那古青墨听到古铮的质问，并没有半分血气上涌，反倒更加客气诚挚说道：“师兄所言极是，既然如此，请您划出道来，我们以和为贵。”

    古铮不为所动，他若是先放了秦无忧，对方再反悔，可就不容易再有这种机会了。

    但就算他不放开秦无忧，对方的话，古铮也不敢相信。胡编乱造一通，古铮又怎能知晓其中真假？

    是以，古青墨将主动权反推回去，实则是将这个难题给了古铮。除非，古铮真要撕破脸皮，两败俱伤。

    古铮只是略微沉吟之后，心中已有主意，开口扬声道：“我可以放开这位长老，但是需要交换两个人。”

    古铮伸手指向古青墨身后两个方向，手指点了点。

    古青墨与身旁众人顺着古铮的手指看去，顿时微微变色。

    古铮所指的两人，赫然是脸色微变的唐止言和秦鸿娄。只是，这两人的脸色变化并不同。

    秦鸿娄脸色微微苍白，显然对古铮忌惮不已。那唐止言却紧张与兴奋交杂，也不知在想些什么。

    “不可能！”秦无忧和唐立忠还未表态，倒是那古黄妍再度抢先出声拒绝道。

    “姑母且稍安。”古青墨急忙安抚古黄妍，之后才看向道：“这位师兄，以秦长老一人，又交换我这边两人，是何道理？”

    “这还想不明白？你是真傻还是假傻？”古铮俯视古青墨，冷哼一声。

    “我剑下这位秦长老，对你们当然更重要些，交换两个小辈做人质，有何不可？”古铮无视古青墨变得牵强的笑容，继续道。

    “何况，只要这位秦长老无事，我自然也不敢伤害另外两人。你们才能放心，不是吗？”

    “为什么是两人？”唐立忠也有些不情愿，毕竟唐止言可是他要保护的后辈。

    “因为他不相信我们任何一人，所以要带走两人分别审问核对。”回答唐立忠的，却不是古铮，而是脸色沉下来的古青墨。

    古铮深深看了眼古青墨，这个年轻人，心机确实不简单。古铮自己都差点忘了，他比这古青墨还要年轻几岁。

    “哼！想得美。”古黄妍经过古青墨的提醒，也反应过来，脸色更差了几分。

    “若是可以，等到我安然离开，自然会放走她们两人。若你们还不知足，那只有继续领教了。”古铮无视古黄妍的怒气，身旁两口玄剑嗡鸣不绝，随时准备离体而出。

    古青墨与三位长老对视一眼，最终还是由他出面道：“好，就按你说的办。”

    “但是你不能带她们离开我们视线范围，确保她们两人的安全。”唐立忠脸上的温和早已消失，在一旁补充道。

    唐止戈虽然有些不情愿，但看到长老已经同意，加上没心没肺的唐止言不惊反喜，他也无法再提出异议。

    “姐，为什么是我啊，我不想去。”秦无忧被擒，能为秦鸿娄做主的就只有秦鸿玉了，虽然不愿，但这个时候，秦鸿娄也只能抓住这个救命稻草。

    秦鸿玉却不为所动，只是叮嘱了一句，“不要惹恼他，不会有事的。”

    “秦师妹，放心吧，有我们在，一定不会让你们出事。”古青墨也含笑劝了一句。

    “笑，笑，就知道笑，亏我还在姐姐面前给你说好话，哼！白眼狼。”秦鸿娄毫不领情，接连讽刺之后，赌气直奔古铮而去。

    越加充裕的煞气侵袭之下，秦鸿娄的脸色更加苍白了几分，尤其再看到那个凶神恶煞的青年，更让她隐隐发抖。

    唐止言根本不用多说，自己已经离开唐止戈身边，有些艰难地上行。这里的煞气，对她而言，已经有些恐怖了。

    古铮没有过多为难唐止言与秦鸿娄，他身边一黄一蓝两口玄剑，主动飞下去，先一步抵达，分别跟在两女身边，以她们的实力，断然不可能逃脱。

    那口指在秦无忧眉心的赤焰玄剑，也在此时飞掠而回，没入古铮体内。

    秦无忧堂堂离象巅峰魂剑师，也忍不住松了口气，时刻站在生死线上的感觉，并不好受啊。

    “你们可以暂且离开了。”古铮也同时暗松口气，朗声道。

    古铮想要的，无非就是关于这里的隐秘，以及可以继续潜修的空间而已。

    古青墨等人闻言退后，下山百丈与其余子弟汇合一起，每个人脸色都不好看。

    这里可是他们三族试炼之地，怎的反倒被别人鸠占鹊巢之后，还硬是得退避三舍？

    尤其是三位长老，作为在场实力最强者，此次失利的责任也最大。

    若不是因为他们三人轻敌，断然不可能被一个离象七重的玄剑师得逞。

    就算他是三剑同修，外加一个离象巅峰魂剑师，也不可能敌得过三人全力联手。

    归根到底，还是这三人太轻敌了，才给了古铮致命一击的机会。

    “唉……此人到底是谁，为何从未听说过这般人物。”唐立忠已经恢复了几分气定神闲，微微叹道。

    “离象巅峰的魂剑师，整个大陆也就那么多，我也从未听说过这一位。”秦无忧还有几分神思不属，身上一贯的儒雅都十去七八。

    “他的武剑师天赋可比魂剑更强太多了，三剑同修，而且都达到离象七重。这个人，很可能是隐居多年不出，驻颜有术的散修老怪，所以我们才不曾听闻。”古黄妍此时反倒是冷静分析起来。

    只是，她话音刚落，就被一旁秦鸿玉打断。

    “他不是什么老怪，我知道他的身份。他的年龄，比我还要小。”秦鸿玉神色复杂地说道。

    “什么？你认识此人？”秦无忧变色愕然问道。

    “不只是我，师伯你也认识他。”秦鸿玉看向秦无忧，咬牙道：

    “他是古铮！”

    (本章完)


------------

第204章 正邪难辨 不分黑白

﻿    秦鸿玉的话音落下，秦无忧和唐止戈的脸色都变了，前者恼怒交加，后者则是意外之中含着一抹惊喜。

    “古铮……你怎能确认此人是古铮？他以前……”秦无忧略一失神沉默之后，依旧不敢相信秦鸿玉的判断。

    古铮是谁？不用秦鸿玉多说，既然说他秦无忧也认识，那就只能是那一个。

    秦无忧至今还记得那个曾经数次轰动南域的青年，只不过，那时的古铮，根本不放在秦无忧的眼里。

    事实上，古铮第一次进入秦无忧的视线，是他登临青衍剑府枯剑峰巅之时。

    那时，秦鸿玉曾经问过，是否将古铮招入秦氏剑府，但被秦无忧一口否决了。

    到后来，古铮成为南域论剑八九代弟子之首又如何？

    不过是个还未成长起来的天才而已，这种人他也见的多了，大多潜力耗尽，直到籍籍无名。

    那次，秦鸿玉再次征求秦无忧的意见，是否招纳古铮。秦无忧依旧没有坚持驳回。

    再后来，东南荒域古阵宗之事爆发，秦无忧事后得知，甚至还暗自庆幸，若是将这样一个与魔门有纠葛的人招入秦氏剑府，那就是引狼入室。

    何况，气象无敌而已，在他这位离象巅峰的魂剑师眼中，同样不值一提，不论是否被冤屈，也无关紧要。

    至于古铮再从古阵宗出来后的事，那时秦无忧已经回到中域，也就没有再关注。

    谁曾想，这次再见，当年那个在他眼中可有可无的后生晚辈，已经成长到这般地步。

    甚至，以一敌三，还擒获了自视甚高的秦无忧。

    秦无忧不由默默算了算，这中间，不过才两年不到啊。这小子，怎么能进步的这么夸张？！

    秦无忧实在难以相信，他方才还安慰自己，那是一个隐居多年不出的老怪，谁能想到会是个一个才十八岁的青年。

    秦无忧犹自神思恍惚，千言万语无法说尽，另外一边唐止戈则是扫了眼秦鸿玉道：“你怎能确认他就是古铮？”

    秦鸿玉深深看了眼唐止戈，她看出唐止戈对自己暴露古铮身份，有些不满。

    但是，古铮身份事关重大，且秦鸿玉依旧对古铮勾结魔门之事心有芥蒂，她必须要说出来。

    不只是唐止戈，一旁的古黄妍、唐立忠以及古青墨，也都看向秦鸿玉，连连询问。

    他们根本不认识古铮，南域之事，还不至于传到中域这些自认高高在上的剑府强者耳中。

    “当年古阵宗出来之后，唐师兄一心闭关，对古铮的事也许不了解。但是，我却一直关注南域那边的动静。”秦鸿玉先看向唐止戈，勉强解释道。

    事实上，唐止戈根本就是被罚面壁，只是秦鸿玉给他留了几分面子，没有说穿而已。

    “两位长老，这古铮曾是青衍剑府天骄弟子，不过，后来涉嫌勾结魔门，自愿退出剑府……”随即，秦鸿玉又看向唐立忠和古黄妍，将古铮以往的事迹简略述说。

    “十八岁？”唐立忠和古黄妍均是变色，尤其是知道古铮的年龄之后，更是心底震撼，难以释怀。

    这般年龄，这样的实力，简直颠覆了他们的认知。纵观三族剑府甚至是大陆历史，怕也难以找到这样的人物吧。

    这人根本不是他们所想的隐居老怪，但却比老怪更加吓人。

    “勾结魔门之人，天赋和实力越强，就越是遗祸无穷。我们不能放任此人活着离去。”古青墨收起心底强烈的嫉妒与不适，在一旁大义凛然道。

    “青墨说得不错，若他真是你所说的古铮，此子更不能轻饶。”古黄妍也从震撼中回过神来，含恨附和道。

    不论如何，被一个晚辈当面击杀洗刷，都足以让古黄妍颜面扫地，暗自生恨。

    “是否真与魔门勾结，现在不好下定论。不过，你是怎么知道他就是古铮的？”唐立忠却是捋了捋胡须，没有那么强烈的情绪波动。

    “方才我说到，古铮独闯星火剑府之后，就在南域销声匿迹。”秦鸿玉继续说道。

    “但事后不久，南域雀湖之地，就崛起一位新晋散修强者。此人自称雪龙岛主，使一口黄尘玄剑，以雪龙剑法立足雀湖雪龙岛。”说到这里，秦鸿玉已经不必多说。

    雪龙岛主有黄尘玄剑，习练雪龙剑法，这并不奇怪。甚至，就算此人在古铮销声匿迹之后，突然出现在雀湖，也无法牵连到一起。

    但是当有人三剑同修，既有雪龙剑法，又有赤焰玄剑和晶蓝玄剑之时，其身份自然就水落石出了。

    若是南域中人，很容易就能将雪龙岛主和古铮联系到一起。

    而秦鸿玉甚至比南域许多人更关注古铮的动向，所以能识破古铮身份，也就不足为奇了。

    “所以，雪龙岛主就是古铮，古铮就是那个与魔门勾结的剑府叛徒。”古青墨一锤定音道，对古铮勾结魔门之事揪住不放。

    “事实上，古铮是否真是魔门中人，我也不敢确定。毕竟，未见他有过魔门那等凶残行径。”秦鸿玉微微皱眉，难得替古铮辩解了一句。

    “与魔女勾勾搭搭，不是魔人是什么？而且能轻松登上这兽神雪山千丈凶煞之地，难道还不能证明吗？”秦无忧肃然呵斥，让秦鸿玉微微哑然。

    “三位长老，我也曾与这位古铮打过交道，据我了解，他应该不算魔门中人。最多，是被魔女所迷惑，被魔门拉拢吧？”唐止戈依旧站在古铮这边，慨然说道。

    “止戈慎言，不要忘了你因何被罚一年。”唐立忠看到秦无忧脸色不对，急忙轻咳了一声道。

    “好了！不论他到底是谁，是否真是魔门中人。对我们而言，已经不重要了。”古黄妍冷哼了一声，沉声说道。

    “既然他闯了我们三族试炼之地，那就绝不能轻饶。这才是死罪，罪不可恕。”古黄妍阴沉一笑，不分黑白，下了定论。

    “姑母说得不错，想走出这雪山，只有一条路。到时候，再请谷主出手，他自然难以逃脱。”古青墨重新露出笑容，但这笑容之中，却有难掩的阴霾。

    (本章完)


------------

第205章 雪山之秘 杀人灭口

﻿    三族之人已经退到雪山八百丈以下，古铮则依旧站在千丈之地，居高临下俯视近百丈外的秦鸿娄和唐止言。

    古铮可以在千丈高处安然无恙，但是秦鸿娄和唐止言却痛苦难耐，随着煞气的侵袭，甚至会渐渐迷失自我。

    这种情况下的人，往往是心智最为脆弱之时，古铮将以阵法两人单独隔开，先向秦鸿娄审问了一番。

    秦鸿娄本来还想抵抗，可惜，煞气侵袭之下本就昏昏沉沉，加上古铮慑魂之音的干扰，她更是难以坚持，断断续续地告知了古铮一些雪山的隐秘。

    随后，古铮又单独询问唐止言。这女孩倒是干脆，可以说是知无不言言无不尽，比秦鸿娄说的更详细具体。

    古铮相互印证之后，这才知道此地暗藏的玄机，不由暗呼侥幸。若不是为了深入寻找地品雪莲，他也断然没可能另辟蹊径，找到这一处大陆罕见的宝地。

    这座万丈雪山，早在百年前就被三大剑府的人发现，因其被荒兽冰猿所守护敬畏，因此被三族之人命名为兽神雪山。

    兽神雪山被三族引以为最大的机密，以地象大阵封住裂风峡谷以外的通道，而后常年派驻地象强者镇守唯一出入口，使之成为三族天才试炼之地。

    兽神雪山对三族来说可谓最大的宝地，这古、唐、秦三族，之所以能隐隐领衔中域甚至大陆各大剑府，与这块宝地有很大的干系。

    这里除了浓郁至极的玄力可供提升修为，还有越往上越恐怖的煞气，可以磨炼玄剑师的神魂与心智。

    除此之外，兽神雪山常有冰猿出没，对三族天才长老和弟子而言，更是实战历练的最佳对手和资源。

    一头高阶荒兽的价值，古铮再清楚不过，就算对这三大剑府也同样适用。

    还有这雪山上层出不穷的各种天材地宝，尤其是特有的冰川雪莲，都是不可多得的宝物。

    古铮还从唐止言口中得知了另外一则隐秘，是他也不曾在这雪山上发现的。

    据三族猜测，兽神雪山中，很可能有地玄晶矿，而且不是一般的地玄晶矿，这里所出的乃是中品地玄晶。

    古铮之前所见，包括在东旭阵宗遗迹中所得，都是下品地玄晶。而一枚中品地玄晶，可抵百枚下品地玄晶。

    由此可见中品地玄晶的珍贵，更不用说这里还可能藏着一座中品地玄晶矿。

    三族之所以有这番猜测，是因为这里曾经出现过玄晶潮，从万丈山顶喷射而落，被三族中人所得。

    这种玄晶潮也十分罕见，上百年间，三族也只是见过三次而已。

    但仅仅是这三次，就让三族收获巨大，对兽神雪山更是倾注了无数心血和期望。

    甚至，三族已经找到一些玄晶**涌的规律，那就是需要不断挑战登高。

    第一次玄晶潮出现，是有人登上了雪山五百丈，令三族收获百枚中品地玄晶。

    第二次玄晶潮，是有离象巅峰者登上雪山千丈之地，让三族足足收获千枚中品地玄晶。

    第三次，则是因为一位古氏剑府的离线巅峰魂剑师，正是如今雪山外幽谷中的谷主，当年就比现在的秦无忧强大的多。

    那位谷主曾竭尽全力，登上雪山两千丈开外，使得玄晶潮再度出现，喷涌出万枚中品地玄晶，三族因此实力大涨。

    也正是因为这三次玄晶潮，让三族中人有所猜测，这雪山之中隐藏着一座中品地玄晶矿，否则的话，这里也不会有这般浓郁的玄力，更不会有大量的中品地玄晶潮涌而出。

    这番猜测，更是令三族对兽神雪山重视到了极点，他们一方面派天才子弟入山历练，一方面也期望有人可以登上更高处，带来更多的地玄晶，甚至是找到玄晶矿脉。

    可惜，自那位天赋卓绝的谷主之后，再无人可以在离象境时，登山超过两千丈，更不用说引出玄晶潮和矿脉了。

    古铮听到这里，已经对兽神雪山的隐秘知之甚详，不过，他觉得这此地的真相，怕是三族中人也未能完全洞悉。

    但只是可能存在的玄晶潮和地玄晶矿脉，就已经让古铮心动不已。

    中品地玄晶，一枚可抵百枚他手中的地玄晶，其中蕴含的玄力，简直无法想象。

    可以说，一枚中品地玄晶，就能驱动古铮所炼制的一具离象巅峰战傀，而且可以循环往复的使用。

    要知道，许多阵骨或大阵，都需要以玄晶来驱动。而且，越是强大的阵骨，需要越加精纯和浑厚的玄力支撑。

    离象境的阵法或阵骨，想要运转，就算是海量的普通玄晶也无法支撑，更不能循环持续使用。

    这种时候，需要的就是玄力精纯，且可以自行恢复的地玄晶，品级越高越好。

    所以，这里可能出现的中品地玄晶，何其珍贵？根本不用唐止言多说，古铮也完全明白。

    何况，玄剑师修炼不可缺财，没有人会嫌手中玄晶多的。

    从唐止言和秦鸿娄口中得知这般隐秘，古铮心情大好，这兽神雪山无疑是一场大机缘宝地。

    至于那与他同姓氏的古氏剑府，古铮也没有放在心上。

    山外幽谷有地象魂剑师坐镇又怎么样？他完全可以再从裂风峡谷离去，到时候依旧是神不知鬼不觉。

    古铮撤去对两人的限制，收回两口玄剑，面色淡然看着唐止言和秦鸿娄。

    “该说的我都说了，你还要怎样？”时刻被玄剑威胁的秦鸿娄松了口气，瞪着美眸质问古铮。

    “秦鸿娄，我记得你当年曾扬言要再次挑战我。现在我给你这个机会。”古铮突然露出一抹笑容，看着气鼓鼓依旧傲气十足的秦鸿娄，揶揄道。

    “你！你怎么知道我的名字？谁要挑战你，我又不认识你。”秦鸿娄先是一愣，随即奇怪连问道。

    她还瞪了唐止言一眼，难道是这个妮子撂的？

    “放心，不是唐止言告诉我的。”古铮莞尔一笑，伸手一抹，露出本来面目。

    “你……你是古铮！”秦鸿娄和唐止言都是大吃一惊，各自变色。

    “完了，他要杀人灭口。”秦鸿娄心里一阵咯噔，百感交集，面若死灰。

    (本章完)


------------

第206章 心中有情 放眼天外

﻿    看到古铮显出本来面目那一刻，秦鸿娄的第一反应是无穷的震撼，那个力敌三大离象巅峰而胜之的青年哪去了？怎么可能是古铮！

    紧接着，秦鸿娄就反应过来，古铮可不是什么善茬，虽然他并不像姐姐有那样仇恨的执念，但是不妨碍心底对古铮的惧怕。

    尤其是现在，古铮竟然当着她们两人的面撕下伪装，那不是要灭口是什么？

    相应的，唐止言却要镇定的多，更多的是油然而发的惊喜之色。

    她倒是知道一些关于古铮的消息，甚至心底对古铮有隐藏的钦佩，没想到刚刚那个给她带来很大触动的青年，竟然与古铮重合了。

    “古师兄，真的是你，你没事真是太好了，我和堂兄一直担心你呢。”

    唐止言是有什么说什么，也不管她这句话会给自己和唐止戈带来多大麻烦。

    古铮对这两人的反应微微错愕，他倒是没有什么杀人灭口的心思。不论是唐止言还是秦鸿娄，与他之间都算不得有仇有怨。

    甚至，唐止戈和唐止言当年还曾顶着压力，站在古铮一边。如今历经世事，古铮也很珍惜这一段情谊。

    之所以在这两人面前露出真面目，自然不是什么炫耀心思，而是因为已经没有必要隐藏了，古铮还想要她们两人为自己传话回去。

    没有回应两人的话，古铮只是神色平静地道：“你们那些族人，怕是已经知道了我的身份，再隐瞒也没什么必要。”

    “你们且回吧，不过请替我带几句话。”古铮看到秦鸿娄松了口气，微微一笑继续道。

    “古师兄你真愿意放我们离开？那样的话，他们不会放过你的。”不理会秦鸿娄愤怒的眼神，唐止言完全站在古铮这边说道，哪里还有一点做人质的觉悟。

    “本就只是想要问点东西而已，既然都知道了，自然不必再纠缠。”古铮含笑道。

    “好吧，古师兄你说。”唐止言看上去竟有几分失落，失落自己没了利用价值。

    “回去请告诉他们，雪山之秘我已完全知晓，只要他们继续隐瞒我的身份，我自然也会保证这个秘密不被他人知道。公平交易，莫要自误。”古铮神色微肃，冷然道。

    “原来是这样，古师兄还真是神机妙算，这样一来，自然不用杀人灭口。某些人，就知道以小人之心度君子之腹。”唐止言欣然应下，同时不忘讥讽一句秦鸿娄。

    “唐止言！你不要忘了自己的身份和立场。”秦鸿娄更加气恼冷哼。

    “哼！我反正不相信古师兄是魔殿中人。是不是，古师兄？”唐止言瞥了眼秦鸿娄，又满怀期待看向古铮。

    古铮笑了笑，没有回应，只是跟唐止言点了点头，转身缓缓登山而去。

    清者自清，古铮不在意外人怎么想自己，只要他坚守本心，只要那些自己信任的人依旧信任自己，这就足够了。

    有这种人吗？有！

    两位师尊以及青衍剑府许多人，雪龙岛的那些人，柳叔柳云天、唐止戈、唐止言……想到这些人，古铮心底就有暖流趟过，让他知道自己从不是孤独的。

    也只有这些人，才值得他古铮引以为知己或友人，才值得他为之付出回报，才能让他放下坚硬固执的外壳。

    也正是因此，古铮才会为了师尊李天罡，不惜深入荒域冰猿老巢，来到这兽神雪山之地。

    换而言之，若没有这份情感支撑，这世间岂非太过冷漠？古铮也不可能有这份登临雪山的大机缘。

    至于说到同样深入古铮心底的苏立舟，他也不知道这是一种什么感情。

    是人们常说的爱情吗？古铮不敢确认，因为他对这方面至今还是懵懵懂懂，不知其所以然。

    如果非要说，古铮宁愿相信苏立舟算是他的红颜知己。这个红颜知己，从自己还处于微末之际时，就给他带来信任和帮助。

    现在想来，当初的苏立舟也许是看出了他的潜力，甚至是感应到古铮身上与她同源的煞气，才想要将他拉拢进魔殿。

    但这并不代表苏立舟想要利用他，因为当时的古铮可没有什么利用的价值，这只是两人相识的一种契机而已。

    换句话说，能看到古铮身上的潜力，进而信任并拉拢古铮，这也证明了苏立舟对他的重视和信赖。

    甚至，后来经历连番变故和一年遗迹共处之后，古铮与苏立舟之间已经达到相知的地步。

    虽然古铮不愿承认或不知道，但苏立舟无疑已经在他心底占了很重要的一块地方。

    十年之约，古铮牢记在心，不是为了苏立舟还显得稚嫩的情情爱爱，而是为了这一份珍贵而温暖的承诺而已。

    “天煞宫，究竟在哪里？只有冲出这重重迷雾，打破荒域牢笼，才能看的到吧。”古铮一步步登山，浑身轻松，由外而内，心中自有一番大自在。

    不只是为了苏立舟，就算是为了自己，也必须走出这片大陆，也许，那里还有一番新的天地。

    还有母亲的昏迷症状，如今眼界大开的古铮，已经有了几分明悟。

    母亲虽然昏迷，但依旧可以不饮不食生机不灭，甚至常年有强横玄力自行护体，这是一种什么境界？至少，现在的古铮远远做不到。

    想要辟谷不食人间烟火，非地象境不可为。那么，母亲就必然是地象境甚至更高层次的玄剑师。

    而将母亲这等强者重伤至昏迷的人，又会是何等强者？想要救醒母亲，又需要何等魂剑师？古铮不知道，甚至无法想象。

    “在这一方天地，在这一片大陆，终究如同坐井观天，不知天为何物，我还需谨守本心，放眼更宽广之处。”

    古铮不知道自己究竟来自哪里，也不知道生身父亲是否活着。

    但母亲尚在身边，他必须好好守护，断然不能再盲目求人，为自己和母亲埋下祸根。

    “归根到底，实力才是根本，否则，我连救醒母亲，找回自己身世的资格都没有。”

    古铮登山的脚步越加稳健，越来越狂暴的煞气冲击而来，却不能撼动他丝毫。

    (本章完)


------------

第207章 居高临下 步步登顶

﻿    看到古铮独自登山离去，唐止言和秦鸿娄也没了斗嘴的心思，两人有些魂不守舍地下山，与三族众人汇合。

    “他问了什么？你们说了没？他为什么又放你们回来？”古黄妍第一个上前发难，接连质问起来。

    “古长老，难道你觉得她们两人应该誓死不从，什么也不要说吗？还是说，你觉得她们不应该被安然放回？”秦无忧将秦鸿娄护在身后，神色不善冷幽幽问道。

    唐立忠同样收起脸上一贯的温和，看向古黄妍，微起反感心思。

    “哼！兽神雪山事关重大，为之牺牲两人又如何？”古黄妍大义凛然，毫不客气回道。

    “古长老说得不错，但为何不是你古氏剑府牺牲，而是我们两家？”唐立忠气的长须微抖，喝问道。

    “三位长老切莫动怒，为了那将死之人内讧，实在不值。”倒是那古青墨，此际上前劝解道。

    古黄妍自知理亏，冷哼一声不再多言，唐立忠和秦无忧对视一眼，也没有再行追究。

    “那古铮自以为我们奈何不了他，却不知我们已探知他的底细，如今我们在暗他在明，他就算知道些雪山隐秘也无妨，他是万万逃不出我们手心的。”古青墨满脸笑意，胸有成竹道。

    噗嗤！

    正躲在唐止戈身后的唐止言突然忍不住笑出声，顿时惹来众人不满的眼神。

    唐止言正想着是否找机会向古铮传递消息，听到背后的笑声，也忍不住一惊，暗暗叫苦，这个堂妹从来都不给自己省心啊。

    “唐师妹为何发笑，难道我所言有误？”古青墨倒是没有生气，而是温声问道。

    “没有，没有，只是，我正要说的，那人是古铮对不对？”唐止言止住笑，连连摆手道。

    “你怎么知道他是古铮？难道你也看出了他的身份？”古青墨神色微变，愕然问道。

    秦鸿娄神色古怪地看了眼古青墨，暗暗摇头。

    这古青墨平日里看着确实有大家风范，不论是天赋、实力还是智计，在中域同辈中都算是出类拔萃。

    但今天一碰上古铮，就处处相形见绌，还总是一副自以为是的模样。

    秦鸿娄都有些质疑自己的眼光了，难道之前撮合他和秦鸿玉，真的是在耽误姐姐吗？

    唐止言也有些意外，自己这堂妹平日里大大咧咧，只知道吃吃喝喝，平生之愿就是游历天下、吃遍美食，怎的还有这番机巧心思？

    “哪里是我看出来的，他自己告诉我们的啊。”唐止言被众人盯着，有几分心怯，急忙解释道。

    “不可能！”古青墨脸色铁青道。

    “他怎么可能故意暴露自己的身份，难道他不怕我们事后对雪龙岛赶尽杀绝吗？”古青墨强忍窘迫和尴尬连道，说出了在场众人的心思。

    “怕是不会，他让我们带话。只要我们三族不暴露他的身份，他就会保守兽神雪山的秘密，这是一场交易。”秦鸿娄受不了唐止言在那磨蹭，直接说道。

    “这……”三位长老瞠目结舌，不由心底生寒。

    原来，那古铮早就看穿了他们的心思，甚至猜到他们会知道他的身份，更有应对之法。

    是啊！古铮的身份不愿暴露，但三族更不敢暴露兽神雪山的隐秘。

    说来说去，他们自以为掌握了古铮的软肋，却不想实则他们的把柄才是最大的，且牢牢握在对方手中。

    “无妨，只要他一出谷，我古氏剑府的谷主必能将他斩杀，不给他传出消息的机会。”古青墨脸色青一阵白一阵，好容易镇定下来，急忙强颜欢笑道。

    这才是他们的杀手锏，那位坐镇雪谷的地象境魂剑师，可不是区区古铮、小小算计，可以应付的。

    “而且，如今两位师妹安然无恙，我们再无后顾之忧。知道了他的底细，又有三位长老坐镇，也许不用谷主出手，就能让他走不出这雪山。”古青墨似乎也觉察到几分冷场，继续慨然说道。

    闻言，众人又是一阵沉默。

    尤其是三位长老，默默扫了眼再度登山而上，已至一千二百丈高度的身影，暗暗生出无力和闷气来。

    “古贤侄天赋异禀，这等重任就交给你古氏剑府了，我们只想抓紧时间，好好修炼。”唐立忠笑呵呵地看了眼古青墨，这才带着唐氏剑府众人离开，选择地方修炼去了。

    古青墨觉察到不对，回身看了眼古铮的方向，正好看到那不断登山，居高临下的背影，不由失神，暗恼自己真是被气糊涂了。

    三位长老新败，最不愿提起的就是此事，自己真是哪壶不开提哪壶。

    如今那古铮更是登山如入无人之境，又如何可以战胜。

    不要说他古青墨，就算是巅峰状态的三位长老，到了一千丈以上，都会受到煞气侵体，战斗力大打折扣。

    那时，他们就更不是古铮的对手，只会徒增羞辱。

    这古铮，在兽神雪山之中，几乎就是无敌的存在，不来招惹他们就算不错了。

    ……

    古铮不知道山下那些人在想些什么，但他敢确认，自己在这座兽神雪山上，定可自保无疑，那三族之人威胁不到他。

    据唐止言所说，这兽神雪山有大阵封山，只能开启三个月。

    现在，也就只剩下两个多月，古铮必须抓紧时间登山，修炼的同时寻找地品雪莲。

    三族中人百年来，在此地并未见过地品雪莲，但不代表这里没有。

    古铮猜测，地品雪莲很有可能在雪山两千丈以上，那是人类尚未涉足之地。

    一步步登山，古铮也不再伪装自己，连阵法也省去了，这等高度空无一人，更无冰猿痕迹，就像是他一个人的世界。

    虎吞印疯狂运转，吞吸着越来越狂暴浓郁的煞气，三九玄功不断运转吸收入体，淬炼着他的肉身。

    十天之后，古铮登山两千丈，三九玄功再次突破，达到三阶九段。

    千丈之下的三族众人，只能仰望那越来越远的身影，深受打击，哑口无言。

    “他难道要打破谷主的记录？”


------------

第208章 天地桎梏 争相突破

﻿    来到兽神雪山不过一月，古铮的三九玄功连做突破，修为也水涨船高，达到离象境七重。

    但是，这两次突破之后，古铮却隐隐察觉到一丝桎梏。

    比如他的虎跃步身法，如今已经达到一步五十丈，但是速度却并未有太多提高。

    原本古铮就已经达到一步二十丈，一息八步，突破音障的速度。但是在此时，却无法再做到一息八步。

    古铮暗自尝试，他现在可以做到一步五十丈，但一息之间却只能连跨四步，综合来看速度提升并不多。

    古铮有种感觉，似乎天地间有一种无形的力量，在阻挠他更进一步。这种力量，以他现在的境界，很难打破。

    古铮并不知道，突破音障的身法速度，一般只有达到地象境者方能窥伺，那时的玄剑师御剑飞行，速度自非离象境可比。

    而他已经打破了这种桎梏，想要在现阶段再进一步，自然是千难万难，感受到这种限制也属正常。

    不过，就算如此，古铮周身五十丈内，也堪称他的天地，辗转腾挪都在一步之间，近身杀敌自然是无往而不利。

    尤其是他的神魂，连番壮大，此际可以掌控五百丈外，更是远超离象境的玄剑师。

    就算神魂得天独厚的魂剑师，在离象之境，最多也就能掌控一千丈内。

    但不要忘了，古铮可是有三大神魂，所以在神魂总量上，已经超越了离象巅峰魂剑师。

    这也是为何那秦无忧的魂剑，根本无法撼动古铮的缘故。

    若是古铮的三大神魂体可以合而为一，那他的神魂必能延伸至一千五百丈开外，骇人听闻。

    三九玄功达到三阶九段，古铮只需要继续按部就班，在这兽神雪山上必能达到三阶巅峰，并且打下坚实的基础。

    而他的剑源修为也暂无瓶颈，可以一路突破至离象巅峰。

    至于三九玄功能否顺势突破四阶，修为能否跨入飞天遁地的地象之境，古铮也没有把握。

    离象到地象，这是一个很大的关卡，大陆上离象者成千上万，但能突破这一层的，却寥寥无几，多少人终其一生也难抵达。

    地象境就像是一道分水岭，一旦跨入，生命层次都会得到跃升，与以往不可同日而语。

    这等层次的强者，寿命延绵至千岁，大都是一府之主，或是深居不出的老怪，很难判断其深浅。

    古铮收起纷乱的心思，不论是三九玄功四阶，还是地象境，看上去似乎近在眼前，但实则远在天边，一时间还无法触摸门槛，好高骛远并非好事。

    留在兽神雪山两千丈之地，古铮盘膝而坐，不断运转三九玄功，稳固境界。

    一天之后，古铮收功而起，却并未急于再度登山，而是拿出地阶冰猿兽骨，以及得自连星辰的近千地玄晶。

    他要在此地布置离象巅峰的聚玄大阵，以最快的速度突破剑源修为，跨入离象九重。

    此山两千丈以上，尚未有人探索，是否有危机，也无从考究，古铮自然要以最佳状态继续登山。

    足足用了五个时辰，大阵方才炼成，古铮盘坐在其中，很快被巨大的玄力流包裹。

    离象巅峰的聚玄阵，加上这里得天独厚的条件，那等汹涌如潮的玄力流，简直就是武剑师梦寐以求的圣地。

    山下那三族之人，本已经各自找到修行之地，或静坐或登山，全力修炼。

    但此际突然感应到山上的巨大动静，顿时都将视线投了过去，一个个惊得目瞪口呆。

    “我们真的是在一座雪山上吗？我怎么觉得，他那里才是真正的试炼之地。”唐止言望着远处，心神动荡，有些后悔自己没有坚持跟在古铮身边。

    “住口，好好修炼。”唐立忠睁开眼，呵斥一声。

    正在努力登山，接近千丈之地的唐止戈抬头望了望，露出一抹愕然，登山的脚步却更加稳健了几分。

    秦鸿玉几乎与唐止戈的登山高度一般，她同样注意到更高处的动静，咬了咬牙，越加斗志昂扬。

    古青墨正独自登山，脸上早已没有往日的温润笑意，只有坚定的决心与信念。

    只是，当他抬头看到古铮周围的玄力涌潮之时，忍不住身体微晃，差点翻滚下山。

    “将死之人，不值一提。”古青墨劝诫自己一句，心底的不甘和嫉妒却依然疯狂燃烧，难以压抑。

    ……

    古铮盘坐在聚玄阵中，狂涌而来的玄力，如同百川归海，纷纷纳入他的体内，归于丹田之中，不断壮大着体内三大剑源。

    修炼之中无岁月，眨眼间便是三天过去，古铮体内传出三声或低沉、或狂暴、或轻灵的剑鸣，鸣音声声，传递出聚玄阵，山下依然清晰可闻。

    噗！

    古青墨刚刚踏上千丈之地，听到这三声剑鸣，犹如撞击在他的心灵深处，一口闷气吐不出，陡然气息紊乱，喷出一口浓血。

    “青墨，你怎么了？”古黄妍刚刚从那剑鸣声中回过神来，看到这一幕，大惊失色，急忙奔掠近前询问。

    “这古铮，坏我大事。姑母，我本已到了突破边缘，被他剑音强扰，差点走火入魔。怕是短时间内，难以寸进了。”

    古青墨吐出一口血后，方才顺过气来。但是他的脸色却灰败无光，那三声剑鸣，对他的影响太大了。

    “紧守心神，莫要被外物所扰。”古黄妍同样愤怒难平，却只能这般劝慰道。

    “离象八重了。古师兄还是这般一骑绝尘，不给其他人活路啊。”唐止言正捧着一根糖葫芦吃的有津有味，听到剑鸣，没心没肺地道。

    “古铮，但愿你没有堕入魔门，否则，就算你天纵之资，我也必竭力杀你。”秦鸿玉盘坐在千丈之地，收回视线，再度陷入潜修之中。

    一日之后，秦鸿玉与唐止戈纷纷突破，让两方长老都露出连日来罕见的欣慰笑容。

    只有那古氏剑府一派死寂，天分最佳的古青墨，依旧在恢复身体。

    但是在那两人纷纷突破之后，他的心神再受冲击，短时间内怕是很难无法复原。


------------

第209章 离象巅峰 地晶潮动

﻿    达到离象八重，古铮并未停歇，至于山下那些人的反应，他更不会放在心上。

    什么样的实力决定什么样的眼界，对现在的古铮而言，就算是一般的离象巅峰也不足以成为他的目标，只有地象境才能让他重视。

    一鼓作气，古铮继续在聚玄阵中吞纳玄力，同时不忘分心二用，巩固三九玄功争取早日达到三阶巅峰。

    三九玄功跨入三阶九段之后，并无桎梏，只需按部就班吐纳此地浓郁的煞气，自然水到渠成，与剑源修为齐头并进。

    在这兽神雪山两千丈高处，加上聚玄阵的加持，古铮每时每刻都能感受到自己的进境，这种能够感知到的进步，实在是令人沉迷心醉。

    玄剑师修炼，为的不只是快意恩仇，或者是荣华地位，这种不断自强中带来的喜悦与洗礼，才是根本，才是真正的内驱动力。

    不登高山，哪能看到高山上的风景？不成强者，又怎能感受到这种常人难以企及的身心洗涤？

    古铮现在就是这种感觉，每时每刻都在进步，让他更加忘我地醉心其中。

    时间流逝，转眼又是九日过去，雪山两千丈之地突然玄力大作，一股股玄力流几乎形成风暴，统统归入那静坐的身影处。

    嗡！嗡！嗡！

    又是三声各异的剑鸣，几乎响彻半边雪山，惊起无数风雪。

    离象九重！

    山下的三族众人已经有些麻木了，甚至那三位长老也有了退意。半个月前，离象七重的古铮，已经让他们忌惮不已。

    半个月后，古铮却已经离象九重，若是对方真有意为难，他们还能安心修炼，甚至活着离开这兽神雪山吗？

    其他人倒还好，只有那位刚刚运功压制住伤势，恢复了八分的古青墨，再次被剑鸣干扰，心神自伤，悲愤欲绝。

    ……

    达到离象境九重之后，古铮又在原地静坐三日，三九玄功和剑源修为终于跨入巅峰，实力发生翻天覆地的变化。

    收功而起，古铮将聚玄阵收入骨戒之中，至于那近千地玄晶，则是消耗一空，只待漫长的时间才能自行恢复。

    扫了眼山下严阵以待，如临大敌的三族众人，古铮暗笑一声，不再理会，转身再度起步登山。

    算一算，距离兽神雪山大阵关闭只剩下不到两个月，他需要在这段时间巩固突飞猛进的修为，同时找到地品雪莲。

    古铮一步步稳健登山，周围雄浑的煞气冲击，对他已经造不成丝毫干扰。

    “他又要登山了，两千丈之上，我们三族中人尚且从未涉足，这小子必能有大收获。不过，能不能带的出去，还是两说。”古黄妍盯着那道萧瑟背影，心中杀机根本没有掩藏。

    “十八岁的离象巅峰，还有超过魂剑师的神魂力，唉……天底下怎么会出现这等妖孽。”唐立忠捋了捋胡须，不小心拔下几根，心疼不已。

    “哼！恐怕只有魔殿中人，才能无视这等煞气。此子，应该不是魂剑师，而是修行了魂魔手段。”秦无忧收回视线，冷冷自语。

    众人心思各异，却不知如今的古铮，早已心怀高远，甚至放眼大陆之外的天地。

    三日之后，古铮登临高山三千丈外，不论是三九玄功还是剑源修为，都已稳固适应，完全化为己用。

    这一路，古铮并未找到地品雪莲，却有了不少意外收获。这雪山之上，天材地宝不少，尤其是两千丈以上，更是多处可见，自然纷纷落入古铮手中。

    这其中，最常见的乃是上品的冰川雪莲，除此之外，偶尔可见达到地品的其余药材，价值难以估量。

    在这里停顿调息一日之后，古铮方才继续登山，周围的煞气和玄力越来越浓郁，冲击着古铮的身体，让古铮体内煞气和剑源越发精炼。

    三九玄功注重炼体，其中有云，肉身潜力无穷，需不断精炼己身，方能玄功大成。

    无穷尽的煞气，正是精炼肉身的手段，隐没潜伏在皮、肉、筋骨以及五脏六腑之中，越来越深入，开发着古铮的肉身潜能。

    古铮如今三九玄功达到三阶巅峰，但是肉身的淬炼，明显还没有达到极致，这里正是最佳之地。

    他隐约有所感应，等到他的肉身淬炼到现阶段的极致，就是他再度破镜，达到四阶之时。

    一旦到了三九玄功四阶，古铮就有希望在短时间内冲击地象之境，还能得到三九玄功所附的第四种玄技。这些，都是古铮最为期待的。

    也只有到了那种时候，古铮才算是真正跨入大陆顶层强者之列，与那些剑府中的府主或老怪，平起平坐。

    又五日之后，古铮登临雪山将近四千丈之地，山下那三族中人纷纷收功，再次汇聚到一起，仰望山上，目光热切。

    “想不到他竟然能达到这种高度，如果按照我们的推测，岂不是？”唐立忠盯着那几乎化作黑点的身影，犹疑不定道。

    “不错，四千丈之地，很有可能引动地玄晶潮涌，这也是我们的机会。”秦无忧肃然道。

    “各自准备，两位，这中品地玄晶有能者居之，咱们就各凭本事了。”古黄妍早已将众子弟分散开，准备争夺即将出现的中品地玄晶。

    “那是自然。”其他两位长老应了声，急忙带着人去准备，尽量与其他剑府中人错开。

    高山上，古铮同样有所猜测，但是他并未急于跨入四千丈高地，而是原地开始布阵。

    若是这里真的出现地玄晶潮，他自然要先下手为强，至于山下那三族剑府之人，古铮可不会客气地给他们留下什么。

    只是需要挡住从山顶涌来的地玄晶，并不用太过强大的阵法，古铮连夜布置出一种气象禁空大阵，足以笼罩整座雪山高地一周，没有遗漏。

    山下那些人根本不知道古铮在做什么，还在严阵以待，准备迎接有可能到来的地玄晶潮。

    古铮则是开启大阵之后，方才稳步登山，百步之后，终于跨入雪山四千丈高处。

    轰隆隆……

    整座雪山，突然微微颤抖起来，古铮以及山下众人纷纷露出震撼惊喜之色。

    (本章完)


------------

第210章 网罗一空 挑战极限

﻿    不要说中品地玄晶，就算是相对普通的下品地玄晶，也是古铮现在急缺之物。

    之前连番突破，他将身上的地玄晶几乎消耗一空，没有地玄晶，古铮也不能免俗地感到一阵空虚。

    不论是炼制阵骨，还是提升修为，甚至是恢复玄力，都需要玄晶辅助，这就是玄剑师的伴身之物，不可或缺。

    现在这个大丰收的机会就在眼前，地玄晶潮终于再次出现了。

    “只是不知道这次会有多少地玄晶涌现！”古铮暗暗期待。

    大阵已经启动，古铮牢牢注视这头顶耸入云端的山巅。

    隆隆声中，终于有破空之声从上方传来，带着恐怖的声势，以及令人窒息的玄力波动。

    “来了！”古铮眼睛大亮。

    “真的来了。”山下那些三族之人同样看到了高山上的流光，惊喜道。

    只是，很快他们就发觉不对，“怎么会这么少，按理说起码应该是上万枚中品地玄晶涌现才对。”

    “这卑鄙小子，竟然布置了大阵，一个也不给我们留。”

    古铮同样发觉异样，这哪里是什么地玄晶潮，根本就只有零零散散数百枚而已。

    古铮纵身一跃，朝着头顶掠过的一道流光伸手一吸，将一枚玄晶吸入手心，方才落下地来。

    “绝对是地玄晶无疑，而且比我见过的地玄晶要精纯的多。”古铮审视着手中的玄晶，心中暗道。

    “但也实在太少了吧。”古铮往身后看去，那些地玄晶遇到古铮布置的禁空大阵，纷纷撞停，落在雪地上。

    仅仅片刻之后，山顶便再无动静，古铮扫眼一看，约莫也就近千枚玄晶而已。

    “怎么会这样？难道三族判断有误，这里根本没什么地玄晶矿，已经消耗的差不多了？”古铮回过身，一边吸起一枚枚地玄晶，一边皱眉猜测。

    身影如烟，古铮很快绕着雪山转了一圈，将玄晶收入囊中。不多不少，正好是一千枚。

    按理说，就算是一千枚中品地玄晶，也是一笔巨大收获，相当于十万枚下品地玄晶，这可是古铮以往难以想象的财富。

    但是这笔横财，与预期中差了太多，让古铮一时半会也高兴不起来，心理落差实在是太大了。

    握着留在手中的一枚地玄晶，古铮突然生出一种猜测，急忙定睛看去，同时暗暗运转剑源，吸纳玄晶中的玄力。

    下一刻，古铮惊喜地暗呼一声，“发了！”

    “这根本不是什么中品地玄晶，其中的玄力之精纯与庞大，远胜我所见，怕是万倍不止。这是……上品地玄晶！”古铮又惊又喜，简直不敢相信自己的判断。

    但是转念一想，他明白了，这一千枚上品地玄晶，相当于十万中品地玄晶，不正与三族以往的推测相符吗？

    只是，这里的地玄晶潮，却不再是中品地玄晶，而变成了更加精纯百倍的上品地玄晶。

    一千枚上品地玄晶，这等资源，怕是超过了大陆许多剑府千年底蕴，实在是意外之喜。

    古铮收起手中上品地玄晶，瞥了眼山下那三族中人，暗道侥幸。

    好在他提前布置了大阵，这些人没有得见一枚上品地玄晶。

    否则的话，要是让他们知道这笔巨财，怕真是要见财起意，双方不死不休了。

    现在最好，那些人必定以为古铮得了千枚中品地玄晶，就算心有不甘，也不至于孤注一掷，将此事宣扬出去。

    一旦被人知道身怀一千上品地玄晶，根本不用怀疑，古铮就算是地象之境，就算有青衍剑府撑腰，就算他澄清自己的魔殿嫌疑，也断然会惹人眼红，成为众矢之的。

    “这小子还真是……自己吃肉，竟然连汤也不给我们留一口。”唐立忠将众子弟重新集结到一起，苦笑连连道，看来他们只能空手而归了。

    “左右只是一千玄晶，看来这山上的地玄晶矿，也只是虚妄之谈。”秦无忧带着秦氏剑府的人走过来，同样没有多少觊觎之心。

    “哼！这小贼，只能说他贪心不足，报应不爽。区区一千地玄晶，还不放在我们眼里。不过，待他出山身死，终究得吐出来这点肉。”古黄妍的脸色有些难看，依旧嘴不饶人道。

    “行了，各自修炼吧，时间不多，不要再被此子乱了分寸。”

    ……

    并非三族中人愚笨，想不到那千枚地玄晶可能是上品，实在是大陆之上根本就没有出现过比中品地玄晶更精纯者，他们自然无法做出这般联想。

    若是他们知道真相，恐怕真的会与古铮撕破脸皮，宁愿暴露兽神雪山试炼之地，也要抢了这些玄晶。

    一千上品地玄晶经足以动摇一座剑府的根本，这些人比古铮更明白其中的价值。

    古铮在原地停留了许久，方才平复略激动的心情，神完气足，再度登山。

    他没有忘了此行最后目的，寻找地品雪莲。

    四千丈以上的煞气越来越恐怖，不断冲击着古铮的身体和神魂，若不是三九玄功达到三阶巅峰，就算是修为离象巅峰，在这里也必然会走火入魔而死。

    五千丈，古铮已经感觉到越发艰难，但步伐依旧稳健，只是速度越来越慢。

    六千丈，古铮穿过山上云层，山下的那些人已经看不到他的身影，只能望而生叹。

    到这里，古铮终于看到了蓝天，以及隐隐与天相接的山巅，就在两千丈开外。

    此山的高度，虽然没有达到万丈之上，却也在八千丈开外，称得上世间第一高山，巍峨不可亵渎。

    古铮的双目隐隐泛红，无边的煞气侵袭之下，让他有种身出惊涛骇浪中的飘摇感。

    但是他没有停下，一旦接近极限，绝不能停，停下来，也许就无法继续了。

    古铮是在挑战，挑战这座雪山，也是挑战自己的身体承受极限。

    足足三天三夜之后，古铮方才再度登山千丈，他双目赤红，神色麻木，但是此际却露出一抹机械式的笑容。

    因为，他看到了山顶处，那一株傲立山头的雪莲。

    (本章完)


------------

第211章 窥破四阶 天塌雪崩

﻿    兽神雪山七千丈高处，古铮已经接近极限，但是当他看到山顶那一抹风光之后，像是重新燃起一股新的力量，步履维艰继续登山。

    恐怖的煞气冲击着古铮摇摇欲坠的身躯，像是将整座雪山都压在身上。

    他体内咯吱作响，外来的煞气难以吞吸化解，不断作用在他的四肢百骸之中，压迫着每一寸血肉。

    古铮已经跨过麻木阶段，近乎本能地抬脚向上，略微佝偻身躯，但绝不倒下。

    他的双眼几乎完全被血色充斥，只留瞳孔一丝清明，体内三九玄功自行运转，脱离古铮的控制。

    “快了，快到了。”古铮心中只剩下一个执念，就算是爬也要爬到山顶，摘下那一株地品雪莲。

    最后的五百丈，古铮足足用了三天三夜，方才手脚并用，登上绝巅。

    隆隆！

    体内的脆响，也在再次生变，如同雷声滚滚，那是五脏六腑在遭受超越极限的锤炼。

    直到古铮站在山巅看到雪莲的那一刻，他的眼中突然露出一抹光亮，嘴角微微勾起。

    “终于到了。”古铮伸手，握住了山巅中心那一株雪莲枝干。

    嗯？

    古铮下意识地惊疑一声，以他的力量，竟然没能拔出这一株四叶雪莲。

    这一株傲立山巅的雪莲，像是与整座雪山融于一体，让他有种难以撼动的无力感。

    古铮意识混沌，几乎没有犹豫地继续加持力道，浑身筋骨齐鸣，加上剑源之力，猛然一拉。

    纹丝未动！

    他这个时候已经无法分心考虑缘由，心中只有一个念头，那就是还不够，只能继续压榨出更强的力量。

    在这煞气最浓郁的雪山之巅，古铮感觉体内仿佛有无穷尽的力量，等待他去开发。

    所以，他挤出体内每一丝力量，怒吼连连，不断施加在那一株雪莲根茎部位。

    还不够！

    那就继续！

    这一番僵持，足足持续了一天一夜，古铮自己都没有觉察，周围无尽的煞气，正不断汇入体内，冲击淬炼他的肉身，为他带来越来越强的力量。

    直到某一刻，古铮体内突然传来一声轰鸣，整个身躯突然轻飘飘的，仿佛要飞天而去。

    那巨山压顶之势陡然消失，古铮的力量顿时连番数倍，一举拔出四叶雪莲。

    也在下一刻，古铮逐渐恢复神智，茫然四顾，顿时大吃一惊：“糟了！这是核心阵基之地！”

    古铮拔出这一株雪莲之后，原地竟露出一个空洞洞不知多深的丈余洞口。

    古铮不及多想，将雪莲收入玉盒放进骨戒之后，探身向下一望，登时惊得连退数步。

    那洞口深处，他看到了一抹亮光，确切地说，像是一只泛着冷光的眼睛，那只眼睛占满了古铮的视野。

    森冷而又戏谑！

    隆隆……

    没有给古铮多少思考的时间，整座八千丈雪山突然剧烈颤抖起来，像是要天塌地陷。

    雪山上常年覆盖不知多厚的冰雪，随之拱起，化作翻滚的雪浪，从天而降。

    “雪崩！”古铮再没有机会一探究竟，感受到兽神雪山的巨大异动，急忙飙射而出，直奔山下而去。

    这等层次的雪崩，无异于最恐怖的天灾，就算是离象巅峰的玄剑师，也不能正面相抗，只有逃遁一途。

    古铮这一逃，顿时感觉到身上的变化，他只觉浑身轻飘，似乎已经不受这大地的限制，随时可以飞天而起。

    这来自体内不可言说的变化，让古铮没有犹豫，脚下一登，飞天而起，竟然真的轻松悬浮半空之中。

    “这是……三九玄功四阶？！”古铮念及于此，惊喜交加，万万没想到竟在不自知的情况下，突破到了玄功四阶。

    而也正是因此，他才能拔出那株雪莲，有了飞天之能。

    “四阶玄技……龙云纵！”福至心灵，古铮脚下突然浮起一团血色煞云，拖着他的身躯，向山下飞掠。

    那煞云托于脚下，给古铮一种脚踏实地的感觉，且有一层稳固的煞气自行护体，裂风破浪。

    其形似蜿蜒蛟龙，一次摆尾，便是百丈开外，每一息都能摆尾五次，也就是五百丈开外。

    至于古铮的神魂，他略微一探，顿时吓了一跳，五千丈开外，都纤毫毕现。

    意识附着在神魂之上，便成神识，他的神识几乎覆盖半座雪山。

    古铮看到了山下正匆忙奔逃出山的三族众人，也看到了另外一侧，静静匍匐在原地的许多冰猿。

    那些冰猿，虔诚而又激动地对着山巅顶礼膜拜，而那翻滚而下的雪崩大浪，遇到冰猿都会自行分开，不伤其丝毫。

    古铮收回神识，仅仅十数息之后，就来到山下，追上三族中人。

    兽神雪山之行已经圆满，古铮本想再从裂风峡谷离去，但是他刚才已经看到那边的动静，有地阶冰猿正在山外峡谷汇聚，古铮想要从那里出去，无疑困难重重。

    倒是三族这边的出口，古铮可以借用。

    至于那位古氏剑府的守山谷主，以往古铮还得忌惮三分，但现在，他却自保无疑。

    三九玄功突破四阶之后，古铮的神魂之强大，已经超过一般地象境魂剑师，那位谷主怕是已经奈何不了他。

    悄然落在三族众人身后数百丈，古铮没有惊动他们，也不会暴露自己飞天之能，只是远远跟随出山。

    临走之际，古铮回神看了眼山巅，他隐约能感觉到，这座封山大阵中，隐藏着极其恐怖之物。

    不过，他有感觉，就算没有动那阵基，这阵法也支撑不了多久了。

    没有再停留，雪崩到来，三族中人也无法继续在此修炼，一个个慌忙避难，很快逃出雪山地域，跨出雪瀑。

    古铮同样掠出雪瀑，雪瀑之外，一如以往的万里雪飘，平静的没有丝毫波澜，似乎与那兽神雪山是完全不同的两个世界。

    三族中人察觉到危机暂消，这才止住奔逃步伐，一个个面色不善地看向跟随而出的古铮。

    “古铮小贼，是你触动了这天灾大祸，还想一走了之吗？”古黄妍凶相毕露，她已经传音雪谷主人，确信古铮再无生机。

    感谢王希月511的打赏支持，同时感谢投出宝贵月票和推荐票的朋友们，谢谢！

    (本章完)


------------

第212章 两大地象 谁敢动他

﻿    三大氏族剑府的人着实郁闷不已，他们进入兽神雪山，先是被古铮威逼胁迫，好容易可以静心修行，却又被古铮的接连突破打击信心。

    尤其是自诩天骄的古青墨，在兽神雪山近一个多月，不仅没有丝毫长进突破，还连番受挫，至今未能完全恢复。

    现在呢？古铮踏入云端之后，他们也可以眼不见心不烦了，但还未多久，天灾雪崩就来了，让他们连最后一点清修的机会都没了。

    若说这件事与古铮无关，怕是偏袒古铮的唐止戈兄妹都说不过去。

    所以，三族中这些人大都愤愤难平，其中尤其以古氏剑府古黄妍和古青墨为最。

    古铮闻言，暂且收起纷乱心思，看向古黄妍道：“古长老，这是图穷匕见，想要杀我？”

    连番突破之后，古铮实力大涨，这古黄妍，更不会放在他眼中。

    若非心情大好，不想大动干戈，似古黄妍这般连番挑衅，古铮早已动手诛杀。

    古铮当然知道古黄妍等人的依仗，但那位地象境的魂剑师谷主，现在怕也威胁不到古铮。

    “你们不在山中勤加修炼，打扰本谷主做什么？”双方剑拔弩张之际，头顶上空突然传来冷喝之声。

    三道黑衣身影踩着玄力云彩，从天而降，落在古黄妍前方。

    古铮一眼看向居中的中年美妇人，此人身形略显矮小，但给他带来的压力却不小，怕正是他们所说的地象境魂剑师谷主。

    至于这位谷主身旁两位妇人，则都是离象巅峰之境，暂且没有引起古铮的重视。

    “谷主，非是我等懈怠，而是有外人偷入兽神雪山，坏了我们修行。请谷主出手，惩戒此子。”古黄妍明显不想与那位谷主交谈，倒是古青墨急忙上前恭敬相告。

    古青墨随即将山中之事粗略述说，当然，少不了一番添油加醋地怂恿。

    古铮平静以待，没有急于脱身离去的意思，也没有打断古青墨，只是等待这位谷主的态度。

    “上面那位朋友，现身吧，躲躲藏藏有失风范吧。”古青墨说完，那谷主却没有急于为难古铮，而是扫了眼上方，冷声厉喝。

    不只是三族其他人吃了一惊，古铮也同样微微愕然，这里竟然还有其他人隐藏。

    他正待以神识探查，却闻一个熟悉的懒散声音响起——

    “哈哈……古氏剑府古凤冉，果然风采不减当年，司徒修幸会。”

    “修大哥！”古铮更加惊愕，司徒修竟然也在此地。

    “他也是地象之境，不对，他的魂剑到了地象之境，武剑师境界却依旧是离象境。”看到司徒修从天而降那一刻，古铮以如今的眼力，方才判断出来。

    司徒修竟然也是地象境魂剑师，只不过，怕是大陆上少有人知吧？

    “雪龙老弟，哦不，应该叫你古铮老弟，多日不见，修为大涨啊！可喜可贺。”司徒修直接落在古铮身边，笑呵呵道。

    “还是修大哥你藏得最深。”古铮看得出来，司徒修应该早就知道了自己的身份，但直到此时才把话说开。

    司徒修的身上，似乎又多了一层迷雾，让古铮捉摸不透。

    “司徒修，一甲子未见，你的进境也让我吃惊。”那位谷主，确切地说叫古凤冉，明显认识司徒修，皮笑肉不笑道。

    周围其余三族之人，大都一头雾水，怎的这里突然又多出一位地象境强者？

    只有那三位长老，纷纷露出苦笑之色。司徒修他们是认识的，只是从不知道，这位早已至地象之境，将他们远远甩开。

    “哪里比得了古氏之凤的名头，实在惭愧惭愧。”司徒修对古凤冉的冷淡不置可否，只是客气笑道。

    “是你在觊觎我古氏剑府的试炼之地？”古凤冉一双冰冷无情的眸子中，有清晰的剑影闪烁，明显动了杀机。

    “不不，当然不会，你知道的，这里我可进不去。是我这位古兄弟自己进去的，我就是个陪衬而已。”司徒修连连含笑否认。

    “这么说，你是要保他了？”古凤冉不为所动，依旧冷冰冰道。

    “本来是的，不过，见到你古凤冉之后，应该用不到我了。”司徒修露出一抹戏谑笑容，很感兴趣地盯着古凤冉的表情。

    “神神叨叨，你到底想说什么？”古凤冉的耐心明显有限，也是一个火爆脾气。

    “他叫古铮！”司徒修指了指古铮道。

    “然后呢？”古凤冉眼神如刀，冰冷依旧。

    “难道你古氏剑府的人没给你说嘛？这个古铮，可是来自青衍剑府。”司徒修状似不解道，还含笑扫了眼古黄妍等人。

    “青衍剑府又如何？敢跟我古氏剑府作对吗？”古黄妍冷哼道。

    “古凤冉，青衍剑府有一个你的故人，你不会是忘了吧？”司徒修笑意不减，无视古黄妍，只是看着古凤冉道。

    “你猜的不错，这位古铮，就是李天罡的唯一弟子。”司徒修看着古凤冉突然急剧起伏不定的气息，摊了摊手，扬声道。

    “什么？！”这一下，最吃惊甚至惊慌的，莫过于古黄妍和古青墨两人。

    古黄妍脸色变得极其阴沉，转向秦无忧和秦鸿玉等人质问：“你们为什么不告诉我，古铮是那人的弟子？！”

    秦无忧等人一愣，秦无忧奇怪道：“这有什么关系，古铮已非剑府弟子，再说李天罡跟此事又有什么关系？”

    “没什么关系，怎么会没关系，干系大了！”古黄妍气急败坏，却突然感觉浑身一冷，那冰冷来自身边突然沉默下来的古凤冉。

    “他还好吗？可曾入了地象？”感受到古凤冉的变化，周围一片死寂，直到古凤冉再次开口，问向古铮。

    古铮也是满脸懵，不知其中详情，只能勉强回道：“师尊还好，去年曾入地象，但受伤之后，再次跌回离象之境。”

    古铮隐隐猜到些什么，但又感荒谬，不能置信。

    “受伤跌境？！谁干的？我在这里等了他一甲子，竟然有人敢横加阻拦！”古凤冉大怒，厉喝一声，头顶更是风起云动，玄云滚滚，仿若她此刻的心境。

    “古凤冉，你不要忘了自己的使命，此子必须杀。”古黄妍急了，连警告道。

    “滚！谁敢动他，老娘就杀谁。”

    (本章完)


------------

第213章 霸道师母 醒魂有望

﻿    古凤冉虽然身材矮小，但是这位地象境魂剑师发起怒来，可谓风云变色，就连那固执己见的古黄妍，也不敢多言。

    古青墨更是满怀恨意，却不敢表露出来，他甚至暗暗恨上了秦鸿玉等人。

    若是早知道古铮是李天罡的亲传弟子，他绝不可能搬起石头砸自己的脚。

    当年古凤冉与李天罡的情感纠葛，被古氏剑府视为耻辱，早就封锁消息，只有古氏剑府一些核心人员才能知晓。

    至于中域其他八大氏族剑府，也只有老一辈强者略知一二，不要说秦鸿玉和唐止戈这些小辈，就算是秦无忧也全然不知。

    古凤冉是什么样的人？别人不知道，古黄妍和古青墨再清楚不过，简直执着到了骨子里。

    明明可以在剑府中养尊处优，甚至与府主平起平坐，却为了一个外姓男人甘愿枯守在兽神雪山之外，扬言李天罡一定会御剑而来迎娶于她。

    古凤冉的意思很明确，可谓是软硬兼施地逼迫古氏剑府，既不与剑府死扛，也绝不放弃自己的执念。

    一旦李天罡达到可以御剑飞行的地象境，古氏剑府自然无法再阻拦这两位地象强者的联合。

    一晃就是七八十年过去，谁也没想到，当年只是气象境的古凤冉，竟然很快达到离象之境，并在枯守兽神雪山的过程中，跨入地象之境。

    而那个当年甚至比古凤冉还要弱小的李天罡，几乎要淡出古氏剑府的视野，没想到同样崛起于微末之间，如今也不可小觑。

    “早知如此，当年府主他们就不该心软，直接杀了那李天罡。”古黄妍心中恨恨想着，她已经感觉到了此事的棘手。

    古黄妍明显对李天罡从未相忘，以她对古凤冉的了解，古铮这个李天罡的亲传弟子，在古凤冉的心中比古氏剑府的后辈要重要得多。

    “谷主，此子虽然曾是李天罡的弟子，但也因为勾结魔殿中人，叛出青衍剑府，更与李天罡绝交。您老，更应该清理门户才是。”

    古青墨许久才平复了心底的恨意，知道自己再不说话，恐怕就再没机会留下古铮了。

    古铮皱了皱眉，这个古青墨还真是杀心不死，若不是疑似师母的古凤冉在场，古铮还真可能直接出手击杀此人。

    他可不是任人搓揉的角色，古青墨连番的挑衅，已经激起古铮的杀机。

    “你这小子，天资不错，却用心不正。该罚！”古凤冉斜睨了古青墨一眼，冷哼间一挥手。

    恐怖的魂力直接轰入古青墨的识海之中，让古青墨瞬间脸色一白，张口结舌，想说话却发现自己根本控制不了自己的身体。

    “李天罡是什么人，我比你们清楚。带着你们的人，滚回去，告诉府中那些老顽固，我古凤冉仁至义尽，现在要去做自己的事了。”

    古凤冉根本不给其他人开口的机会，魂力控制外界玄力，卷起古铮和身旁两大剑侍，飞天而起，毫不拖泥带水。

    “啧啧……堂堂古氏剑府，这么多年还真是没什么长进，赔了夫人又折兵啊。哈哈……”司徒修啧啧讥讽两句，脚下一团剑影托着他，飞空跟了上去。

    “叛徒，古凤冉这个叛徒，我一定要禀告府主，将她捉拿回来。”古黄妍怒极，气到无以复加。

    正如司徒修所言，这一次，古氏剑府真的是赔了夫人又折兵。

    不仅没能斩杀古铮，还让镇守此地的古凤冉得知李天罡的消息，脱离古氏剑府。

    唐立忠和秦无忧对视一眼，均看出对方眼中的一抹幸灾乐祸。

    中域各大剑府可不是铁板一块，失去一位地象强者，对古氏剑府也是莫大的打击。

    不过，他们同时也有些焦急。兽神雪山接连暴露，加上离开之前的雪山异变，都让他们惴惴不安，需要尽快上报才行。

    ……

    云端之上，古凤冉审视着古铮，早已没了刚才的锋芒与霸道，倒是显露出几分长辈才有的慈祥与欣赏。

    “李天罡这王八蛋，粗人一个，倒是收到一个好徒弟。不过，他的弟子就是我的弟子，也算是帮了我的忙。”古凤冉开口了。

    “师母过奖了。”古铮哪还能不明白古凤冉与李天罡的关系，急忙道。

    “你倒与我是本家，与古氏剑府有关系吗？”古凤冉闻言更加温和开口问道。

    “师母，我自小生活在南域东荒城，与母亲相依为命，以前没有听说过古氏剑府。”古铮更加顺口称呼师母，说道。

    古凤冉略有鱼尾纹的眼角眯了眯，笑意更浓，似乎很满意古铮的称谓，道：“你母亲的名讳？”

    “母亲同姓古，古子卿。”古铮老实说道。他能够感觉的到，眼前这位师母，是真的关心自己。

    “古子卿……古子卿？”古凤冉微皱眉呢喃。

    古铮一颗心都提了起来，难道，师母听说过母亲的名讳？

    “你随你母亲的姓？没有见过你父亲吗？”古凤冉继续问道。

    “我没见过父亲，母亲也只说父亲同姓古，但没有告知名字和来历。母亲自我六岁起就昏迷不醒，至今未见起色。。”古铮看出古凤冉并未听过母亲名讳，心中不由生出几分黯然。

    “唉……是个苦孩子。”古凤冉怜惜道。

    她与李天罡都是百岁年纪，自年轻时被强行分离之后，更没有子嗣和弟子，如今见到古铮，确是将他当成亲子一般疼爱。

    “还请师母出手，唤醒我母亲。”古铮心中一动，略显激动地道。

    是啊！还有谁比这位师母更值得信任呢？而且还是强大的地象境魂剑师。

    一想到母亲很可能醒过来，饶是古铮如今的强大心智，也忍不住激动难耐。

    “十几年昏迷不醒，应该是神识受创不假，我自当全力一试。”古凤冉没有推辞，含笑道。

    古铮顿时心怀大畅，这一趟兽神雪山之行，真是收获连连，自己连番进境不说，为师尊找到雪莲的同时，还带回一个师母。

    而这个师母，可是大陆难寻且值得信任的地象魂剑师，唤醒母亲有望，古铮怎能不兴奋开怀？

    (本章完)


------------

第214章 地阶之上 祸福相依

﻿    一路被古凤冉带着飞向玄冰巨城，古铮也将自己和师尊的事，简略相告。

    古凤冉听完也是喟叹不已，却并没有责怪古铮的意思。

    “你这孩子，也真是重情重义，固执的很。不过，大陆上人魔争端已久，谁是谁非，都是各执己见而已。你所作所为，也无可厚非。”古凤冉并未因古铮与苏立舟的事，而心有芥蒂，相反还温言劝道。

    “那些剑府中的玄剑师，自称正道，又有多少人不是为了各自利益，沾满血腥？你只需谨守本心，自辨黑白，才是你的黑白。”古凤冉对那些剑府和天剑盟行事，颇有些不以为然。

    古铮则是对古凤冉的话颇以为然，这也是他一直以来坚守的信念。

    “你也不用对你师尊和我愧疚，身为师尊，自然应该护着弟子，这星火剑府，还真是不要脸皮。”古凤冉看出古铮的愧疚之意，洒脱劝解的同时，对星火剑府更是不屑一顾。

    古铮对师尊和师母的事有所了解后，确实愧意更深。

    当时若非为了替他报仇，初入地象境的李天罡，应该第一时间去找师母，以解相思之情才对。

    师尊却因为自己，独闯星火剑府，并因此受伤严重，跌回离象境，甚至终生无法跨入地象，也就断了再见师母的希望。

    这份情义，古铮现在想来，才知远非师尊以往所说的那般轻巧。这是一份沉甸甸的厚爱与情殇，怎能不报。

    好在，古铮此番独闯西北荒域，终于取得地品雪莲，让师尊恢复有望，才不至于辜负了师尊和师母。

    “你为了李天罡那王八蛋，独入裂风峡谷，深入兽神雪山摘取雪莲，我看是他该偷着乐才对。”古凤冉说起李天罡，明显还有几分怨念，不过对古铮却是宠溺有加。

    “至于你采了雪莲之后的雪山异变，恐怕真如你所料，放出了一个恐怖的家伙。”古凤冉说到这里，也是微微肃然皱眉。

    “我当年离象之时，也曾闯过兽神雪山。现在看来，这怕不是一座雪山那么简单，其中应该是封印着一头地阶之上的冰猿。”古凤冉继续说道。

    “地阶之上！又是什么？”古铮心中一惊，地阶冰猿已经十分强大，那雪山之中，竟然藏着一头地阶之上的恐怖荒兽？

    古凤冉看了眼古铮，苦笑道：“地阶之上是什么？大陆上已无记载，两千年来也无人可以超越地象之境，自然更无法知晓。”

    “这头被封印的荒兽冰猿，怕也是神魔时代被强大阵法所封，经历了数千年岁月，就算是没有你这一助力，也封不住多少时间了。”古凤冉继续说道。

    “但如果此兽放出，对整个大陆来说，岂非灾难？”古铮想到了那一只巨大而又神光森冷的眼睛，隐隐担忧道。

    覆巢之下安有完卵，古铮也不愿这片大陆生灵涂炭。

    “这恐怕是大陆不可避免的一劫，你能提早发觉，并非是过，而是功劳一件。我们可趁机联合四方，宣告大陆，让那些整日养尊处优的老怪们去操心吧。”古凤冉不以为然，甚至还有些幸灾乐祸道。

    “既然迟早要出现，那晚不如早，也许对剑元大陆来说，还是一个完美的契机。”古凤冉眼中紧接着露出一抹精芒道。

    “师母的意思是？”古铮不太明白古凤冉的深意。

    “剑元大陆这许多年来，偏安一隅。表面上风平浪静，实则是大多数剑府自欺欺人，不敢孤注一掷，冲出八大荒域，看一看大陆之外的风景。”古凤冉再次露出不屑之色道。

    “我们就像是被八大荒域封锁豢养在大陆中央，予取予夺，连拼一把的决心都没有。”古凤冉继续道。

    “比如这西北荒域，兽神雪山再往北就是一片迷障之地，其中自然有大凶险，但若是大陆各大剑府合力，也不是没有希望穿过去，走出这片大陆。”古凤冉道。

    古铮这才有些明白，兽神雪山再往外，还有迷障险地。恐怕，其他荒域之外，也是类似情况。

    只是，想要穿过那迷障险地，非两三强者可以做到，需要的是众多剑府齐心合力。

    而这个前提，则是扫平八大荒域，让人类玄剑师可以畅通无阻、没有后患地去开拓险障。

    一个西北荒域，表面上让西域叠浪剑府焦头烂额，但实则是因为大陆其余剑府大多作壁上观，只将这里当作弟子历练之地而已。

    若是真能逼得大陆剑府真正联合，孤注一掷，扫平八荒，也不是没有希望。

    到时候，才有机会破除封锁大陆人类的迷障，得见大陆之外的风景。

    古凤冉的见识，当真让古铮豁然开朗，虽然只是寥寥数语，却令他眼界大开，真正有了走出大陆的底气。

    ……

    古铮正沉思之际，突然有所感应，拿出魂印阵骨，收到司徒修传讯。

    “古兄弟，我先回雀湖了，我们南域再见。”司徒修的声音通过魂印阵骨，传入古铮的脑海。

    “司徒修，到底是什么人，为什么一直帮我？”古铮收起魂印阵骨，更加疑惑起来。

    他与司徒修的结识，无非就是那一次拜山，送了一坛千年陈酿而已。

    但那一次，司徒修就与他兄弟相称，其后更是多番照应他，甚至在自己深入荒域之时，还一路暗中尾随保护。

    而且，司徒修根本不是离象巅峰，而是货真价实的地象境魂剑师，更是让古铮百思不得其解。

    似这般人物，怎会莫名其妙地与他交好？

    “师母可认识这司徒修？”身边就有个现成的老辈强者，古铮当然不吝请教。

    “此人来历神秘，我坐守兽神雪山之前，曾与他有过数面之缘。当年，他也是惊才绝艳之人，只是不愿归附任何剑府，称得上是散修中的代表人物。”

    “此人亦正亦邪，性情乖张，你怎么会与他有这般交情？”古凤冉也有些奇怪地问道。

    古铮苦笑一声，他比古凤冉还要奇怪。

    (本章完)


------------

第215章 遁速超凡 铁骨正风

﻿    据古凤冉所言，司徒修一甲子前还经常活跃于大陆各地，尤其是五湖散修之中，当时已经颇有名气。

    只是，近年来已经很少在人前露面，更无人知道他已是地象境的魂剑师。

    此人之神秘与低调，可想而知。

    而古铮以往了解的也就这么多，只知道他曾在玄冰巨城立下大功，其余的就知之甚少了。

    没有过多纠结于此，总之司徒修暂时对他并无恶意，这就足够了。

    古铮立于魂力构建的云霞之上，对魂剑师的御空手段更多了几分了解。

    神魂力无形无质，自然无法直接托人飞行，但是魂剑师却可以借助魂力操控外物，尤其是外界玄力为己所用。

    地象境之前，魂剑师控制玄力，还不足以承载自身之重，只有到了地象之后，方能借力飞天。

    这一点与武剑师，其实有异曲同工之妙。只不过，武剑师所控制的是自身剑源所炼化的玄力，再以玄剑为媒，更加驾轻就熟。

    古铮暗暗计算了古凤冉的飞行速度，发觉对方一息之间最多能飞掠两百多丈，虽然也突破了音障，但与古铮的龙云纵却有很大差距。

    古铮还就此询问了古凤冉，古凤冉虽然告诫古铮不要好高骛远，但也没有隐瞒什么。

    不论是哪一类玄剑师，达到地象境之后，都有飞天之能。其中，又以御剑飞行的武剑师最为迅速。

    但就算是武剑师初入地象境，速度也不会超过现在的古凤冉。古凤冉，如今已经是地象境三重。

    当然，古凤冉也没有一概而论，不同类型的玄剑师，飞空遁速也不尽相同，还会因各自修炼的剑法而产生差距。

    古铮暗暗点头，是啊！不久前，他就曾领教府主莫千秋的那一道剑气遁速，一息四百丈不在话下。

    但要知道，府主所赐的那一道剑气，可是专长于速度的青风玄剑剑气，怕是要远远超过同层次强者。

    饶是如此，也比古铮现在的龙云纵遁速慢了不少，由此可见三九玄功四阶带来的飞遁身法何其可怕。

    古铮还是初入四阶，且尚未对龙云纵飞遁之法纯属，若是再给他些时间，定能更快更强。

    三九玄功突破四阶，带给古铮的远远不止遁速一环，还有他足足壮大了十倍的神魂力。

    五千丈内，皆在古铮掌控之中，这种掌控力和范围，也是十分可怕的。

    更为关键的，三九玄功破境之后，古铮的剑源修为也没了桎梏，他只需要再行巩固之后，必能在短时间内跨入地象之境，成为真正的地象境武剑师。

    到了那时，古铮将真正跨入大陆顶尖强者之列，就算是暴露身份，也无人再敢质疑他。雪龙岛，也就足以高枕无忧。

    古凤冉为何对古铮所谓勾结魔殿之嫌无所谓，因为她有这样的资格力挺古铮，因为这个世界很多时候都只相信强者的话。

    而古铮要的不是别人的力挺，而要自己去做这个强者，掌控话语权。

    仅仅用了不到半个时辰，玄力云彩就托着古铮和古凤冉三人来到玄冰巨城，顺利入城。

    “师母，红姨、兰姨，这里就是玄冰巨城雪星剑楼，我们就在这里为师尊炼丹吧。”古铮再次回到人类世界，有种恍惚之感。

    这一趟出城入荒域，虽然只有几个月时间，却着实经历了几番生死，也给他带来太大的收获，再回此地经不觉生出几分沧海桑田之感。

    红姨和兰姨，正是师母古凤冉的两大剑侍，都是离象巅峰的武剑师，分别修炼赤焰玄剑和晶蓝玄剑，距离突破地象也是一步之遥。

    据古凤冉介绍，这两人都是从小陪伴她长大，可以说比亲人还要亲几分，古铮自然礼待有加。

    红兰两大剑侍，在外人面前十分冷漠寡言，但可能是因为古凤冉的关系，对古铮却三分恭敬七分慈爱，让古铮深感暖意。

    “叠浪剑府镇守西北荒域多年，算得上是大陆上一等一的剑府，请他们出手也好。”古凤冉扫了眼雪星剑楼，点点头道。

    “正好借机见一下玄冰巨城城主，将兽神雪山的事提前通气。这件事事关重大，想要宣告各大剑府并引起重视，还需多方支持才行。”

    古凤冉的魂力自然形成屏障，让他们的话语不至于外传，说话间，他们已经来到雪星剑楼四层之上。

    通报之后，古铮等人直接找到那位目盲指剑师。

    “果然是你，铁正风。”古凤冉看向那目盲老者，听口气，明显认识这位老者。

    “是凤冉师妹啊，多年不见，风采依旧。”老者认出古凤冉，笑呵呵道。

    “此人性情极其刚烈，曾因错医一恶人，而导致一地生灵涂炭，故而自挖双眼，没想到反而因此跨入地象之境。他原本只是散修，如今却到了玄冰巨城。”古铮耳中，传来古凤冉的传音。

    古铮闻言，不由肃然起敬，同时暗生唏嘘，这位铁正风老人，还真是可敬之人。

    “雪龙岛主，与凤冉师妹相识？但就算凤冉师妹在此，我也还是束手无策。没有地品雪莲，一切都是妄谈。”铁正风明显也记得古铮的事，转而‘看’向古铮，平静道。

    古铮路上已经再度伪装成雪龙岛主模样。这位铁正风老人，约莫以为古铮是找古凤冉相助，所以才有此言。

    “前辈，晚辈已经找到地品雪莲，正想请前辈出手。”古铮也不愿耽搁，直接取出玉盒，恭敬放在铁正风桌前。

    “哦？你竟然真的找到了地品雪莲。”铁正风明显有些惊愕，因为就连他也没有见过地品雪莲，只是推测荒域深处有此物而已。

    “铁师兄，雪龙岛主在荒域深处有重大发现，我来此是要与玄冰巨城城主述说此事。”古凤冉也解释了自己的目的，以免铁正风以为她是武力逼迫。

    这位铁正风，可以说是典型的吃软不吃硬，若真是有这个误会，炼制丹药的事，怕是会徒生波折。

    “雪龙岛主屡立奇功，玄冰巨城短短时间内连击退两次兽潮，收获巨大，都有雪龙岛主的功劳。”铁正风微笑起来。

    “炼制丹药的事，我自会抓紧时间全力以赴。至于城主，我需传讯，你们且在此等待。”

    (本章完)


------------

第216章 回归南域 雀湖一聚

﻿    有古凤冉这位地象强者出面，事情很顺利，并非炼制丹药一事，而是面见玄冰巨城城主之事。

    玄冰巨城的城主，乃是叠浪剑府一位年岁过两百的太上长老，就算是古凤冉，在对方面前也算小辈。

    这位城主，据传是叠浪剑府中很强硬的主战派，近年来大力支撑玄冰巨城，与荒域冰猿对抗，深得人心。

    古铮见到这位被称凌云剑的城主之时，也不由心生惊叹。这是一个典型的西北域人，虬髯大汉，勇武非凡、豪气干云。

    当他听到古凤冉关于兽神雪山的猜想之后，不惊反喜，大笑不止，甚至还连连夸赞古铮。

    凌云剑城主所想与古凤冉不谋而合，都觉得这是一个最好的契机，可以联合大陆各大剑府，以绝后患。

    按照古铮当时所见封山大阵的动静，约莫还需一年以上，大阵才会真正溃散。

    而这一年时间，就是大陆人类准备的机会。

    凌云剑城主与古凤冉商议许久，决定亲自再探之后，多方联合大陆强者，半年之内，将此事宣告天下，早做准备。

    到时候，就算是某些保守势力想要退避，也由不得他们让开这风口浪尖了。

    至于说为三族剑府保守雪山之秘，古凤冉和古铮明显已经顾不得了。兽神雪山都快没了，再隐瞒也没意义。

    大不了，他们暴露古铮的身份，但现在的古铮也怡然不惧。

    ……

    凌云剑城主离去之后，古铮与古凤冉等人在冰岛酒楼足足等了三天，方才拿到那枚刚炼制出的地品丹药。

    “走，去南域。”古凤冉明显比古铮还要迫切几分，数十年相思之苦，现在的古铮还远远无法理解。

    他只知道，这一趟还真是值了，相信师尊见到古凤冉之后，定是惊喜交加。

    古铮甚至生出几分恶趣味，不知道那个同样霸道威猛的师尊，见到师母之时，又是怎样的场景。

    一出玄冰巨城，古凤冉就带着三人飞天而起，以最快的速度飞往南域。

    两个时辰之后，他们就几乎横穿整片大陆，从西北到了东南之地。

    “师母，直接去青衍剑府吗？要不要我先去通报一声，让师尊出山迎接？”古铮发觉进入南域之后，古凤冉反而将速度降下来，有几分近乡情更怯之感。

    古铮理解不了这种感觉，直接出言提醒道。

    “你这孩子，去青衍剑府干什么，就去你的雪龙岛，以后我就住在你那里了。让他李天罡滚过来见我。”古凤冉瞥了眼古铮，哼道。

    “师母愿意住在雪龙岛，那真是求之不得。”古铮欣喜笑道。

    他可不是恭维，一位值得信任的地象境魂剑师，愿意镇守在雪龙岛，对于他和雪龙岛而言绝对是天大的福音。

    魂剑师最大的能力，可不是战斗，而是辅助修炼。涤魂之音下，足以让人轻松进入忘我修炼状态，甚至直接顿悟也不是不可能。

    这才是一位强大魂剑师的珍贵之处。

    而且，师母去了雪龙岛，岂不是随时都能去为母亲看病，也许，不久之后就能看到母亲醒来了。

    一想到这里，古铮也有些紧张到不知所措。

    对母亲的印象，似乎还停留在小时候，不知道，现在再见到母亲，是否会陌生？

    四人很快来到雀湖，直接飞往雪龙内岛，穿过护岛大阵，落在白凤等人建造的雪龙台上。

    “什么人？”大阵异动，白凤等人自有感应，一个个奔掠而来，将雪龙台包围起来，如临大敌。

    “岛主？！”白凤惊呼一声，差点没认出来。

    其余几女也纷纷露出惊喜之色，没想到古铮竟突然回来了。没有古铮在，她们都不敢外出，生怕雪龙岛生变。

    “柳春他们人呢？”古铮扫了一眼，没有看到柳春四人，询问道。

    “他们带着丁默兄妹去了外岛。”白凤急忙道。

    说话间，白凤还偷偷看了眼古铮身边的古凤冉，但对方只一眼，就像是看穿了她的内心，让她浑身冷汗直流。

    “这位是我师母，还有红姨、兰姨，以后见她们如见我，不可怠慢。”古铮看到古凤冉审视白凤的眼光，只觉有些古怪，扬声介绍道。

    “是！”白凤等人急忙收回视线，恭声道。

    哪里需要古铮强调，就眼前这位那一眼，就让白凤心惊胆战，敢生出怠慢之心才怪。

    还有那红姨、兰姨两人，也让白凤有种喘不过气的感觉，望而生畏。

    古凤冉笑眯眯地看着白凤，轻声道：“铮儿，这个女孩不错。天然媚骨，屁股大好生养，你要不要给我尽快生个徒孙？”

    这一下，古铮终于知道为何会感觉古怪了，敢情身边这位是在这等着呢。

    古铮哭笑不得，白凤则是浑身一颤，满脸通红，恨不得钻进地缝里。

    “这位还真是……可爱的紧啊！”白凤窘迫的同时，又有几分忍不住的暗喜，“哼，你古铮看不上我，自有你师母瞧得起。”

    白凤以前还觉得自己的屁股太大，有碍窈窕身材，这一刻却突然失心疯一样，暗觉骄傲。

    “师母快别开玩笑了，她们是雪龙岛的几位长老，白凤，还有白琴、白棋、白书、白画。”古铮倒是没什么感觉，只顾着继续介绍道。

    “嗯，都不错，琴棋书画，四房小妾。你这里还真是金屋藏娇。”古凤冉一一扫视过去，不由点头道。

    白琴四女闻言，顿时再也顾不得笑话白凤，各个闹了个大红脸。

    古铮也是哑口无言，自己有那么多情吗？好像没有吧。

    “师母，我这就传讯师尊，让他来见你。”没办法，古铮只能绕开这个话题，说道。

    “哼！爱来不来。”果然，提到李天罡，古凤冉也没了挑逗白凤等人的心思，冷下脸来道。

    “白凤，你亲自去请青衍剑府李阁主前来，就说我请他雀湖一聚。”古铮看向白凤，吩咐道。

    白凤如今已经跨入离象之境，外出雀湖，自保无疑。

    “原来在这位是李阁主的妻子。”白凤有些了然。

    (本章完)


------------

第217章 伟岸渺小 相爱相杀

﻿    雪龙岛内岛本就比邻青衍剑府地界，白凤隐约察觉古铮话音中的急迫，当天出发全速前往青衍剑府，傍晚时分，就带着李天罡赶回雪龙内岛。

    古铮在雪龙台下静默等候，却见李天罡一副微服私访的仪态，跟在白凤身旁，穿梭在多重阵法之中，时而点头时而摇首。

    一看李天罡这副模样，古铮就知道，白凤明白了自己的意思，并未告知李天罡师母到来之事。

    “好徒儿，你这里还真是不错，怎么有闲情请我一聚？莫非是有好酒好肉相候？”李天罡远远看到古铮，顿时哈哈一笑，瓮声瓮气道。

    高大威猛的身躯，配上那夕阳余晖下金光点点的光头，颇有几分神圣意味。

    白凤跟在李天罡身边，谨小慎微，身边这位可不只是岛主的师尊，还是堂堂青衍剑府战武阁阁主，曾经两脚踏入地象境的顶尖强者，算得上是白凤最为敬服的人物之一。

    “师尊。”古铮遥遥一拜，含笑道。

    “嗯？”李天罡突然若有感应，于数百丈之外几个跳跃，跨到古铮身前，满脸惊奇。

    “你小子，这修为，已经离象巅峰了？！”李天罡可不是一般的离象巅峰，而是曾跨入地象之境的强者，神魂探查力自然非同小可。

    当然，古铮也没有刻意收敛气息，在李天罡面前，也没必要隐藏。

    只是，白凤以及琴棋书画几女可没有这份眼力，更想象不到这份惊喜，若不是李天罡这一声惊呼，她们怕很久都无法知道古铮的境界。

    离象巅峰！

    这才过去多久，岛主在荒域的两个月，到底经历了什么？这种进境速度，简直与吃饭喝水一般轻松随意，打击人啊。

    尤其是白凤，好不容易跨入离象之境，还未开始得意，就被自家这位岛主的进境吓了一跳，还有什么可得意的？

    其他几女更是自惭形秽，与岛主相比，她们的努力和天分，都不及万一，这要何时才能跟上岛主的步伐？以后的雪龙岛，真的还能有她们立足之地吗？

    想到这里，一股紧迫感油然而生，几女均是下定决心，苦修追赶，以最快的速度冲击离象之境。

    否则的话，就算是古铮不赶人，她们怕也无面目自认什么雪龙岛长老了。

    古铮虽然对身边几女的情绪有所察觉，但也没有多说，有这种心态也是好事，雪龙岛的整体实力的确太弱，如何能面对即将到来的大陆浩劫？

    “师尊好眼力，弟子在西北荒域有了一番际遇，所以才能连连精进。”古铮在李天罡面前低出半头，想到那位比自己要矮了一头的师母，心底不由生出几分怪异。

    “好好，十八九岁的离象巅峰，哈哈……看以后哪个王八羔子还敢在老夫面前吹嘘他们的弟子。”李天罡得意非凡，对古铮是越看越顺眼。

    “你叫我来雀湖一聚，就是为了庆祝此事吧？不过，怎么没叫上那方老头，让他也来高兴高兴。毕竟，也是你的师尊嘛。”李天罡自以为然，环顾四周之后，佯装不喜道。

    古铮心底暗笑，他哪能不了解自己这位师尊。李天罡必然不是为了真的与方青子分享这份喜悦，只是为了炫耀而已。

    毕竟，两人同为古铮之师，但古铮现在武剑师修为率先突破至离象巅峰，李天罡自然要在方青子面前炫耀自身的功劳。

    古铮不忍告知李天罡，自己现在也能炼制出离象巅峰的阵法阵骨了。

    再说，古铮叫李天罡前来，可不是为了庆祝自己修为大涨，而是为了他和师母的大事。

    心思电转之间，古铮不再犹豫，微笑直言道：“师尊误会了，我的修为长进只是小事，何须烦扰师尊。是这里，有人要见您。”

    古铮说着，指了指背后的三层雪龙台，甚至还眨眼示意李天罡，一定要小心说话行事。

    “什么玩意？藏头露尾的，除了我的弟子，还有人能让老夫亲自前来相见？”李天罡倒是读懂了古铮的眼色，但是不仅没有低调小心，反而怒声如雷扬声道。

    这一下，就连古铮也有些瞠目结舌，这不是自己的本意啊。他也没想到，李天罡会这么冲动。

    没有给古铮解释的机会，李天罡甚至还怪罪般瞥了眼古铮，随后才大步流星，登楼而上。

    白凤和琴棋书画四女都来到古铮身边，有些担忧地看着李天罡的背影，却又暗暗期待。

    李天罡登楼，可谓是龙行虎步，高大的身躯，在夕阳之下显得那般伟岸。

    只是，才刚刚登上顶楼，他便看到一个背对着自己的黑衣身影，以及那人身旁静立的两个高挑妇人。

    那一瞬，李天罡的身体猛然变僵，一双虎目瞪得更大了一倍，随即，他像是泄了气般，悄悄佝偻着背，一步步慢慢退下楼梯。

    才刚刚推到二楼，李天罡便觉一股魂力扫荡而来，顿时遍体生寒，飞掠而出，落地之后直奔岛外而去。

    “李天罡，你个王八蛋，还想逃到哪里去？”顶楼的古凤冉脚踩云霞，飘然而出，眨眼间追上李天罡，落在他身前。

    白凤五女再次瞪圆了眼睛，这是什么意思？飞天之能，岛主这位师母，难道是传说中的地象之境？！她们已经有些不敢想象了。

    同时，她们连同古铮都是目瞪口呆。

    他们眼睁睁看到李天罡如同老鼠见猫，激退而回，几乎算得上掩面奔逃，不敢面对古凤冉，哪里还有刚才意气风发的模样？

    “臭小子，你害死我了，快帮我挡住她。”李天罡退回的方向，正是古铮这边，同时还不忘求助古铮。

    只是，这明显是师尊和师母之间的家事，古铮可不好插手。

    “李天罡，你再跑，老娘就拔下你的耳朵。”古凤冉化作一道流光，追了上来，精准无比地一把揪住李天罡的左耳。

    “啊？你再把刚才的话说一遍，我是什么玩意儿？”古凤冉几乎是踩着浮云，才能揪住李天罡的耳朵，可谓是煞费苦心。

    “难道，这就是所谓的相爱相杀吗？”白凤等女满怀震撼，久久无语。

    再次感谢起点端‘王希月511’大大的万点打赏支持，今天还有一更。明天也就是下周一，加更一章，聊表心意，同时感谢朋友们的推荐票和月票支持。

    (本章完)


------------

第218章 重归地象 更进一步

﻿    血淋淋的事实就在眼前，堂堂青衍剑府战武阁阁主李天罡，号称混世魔又如何？在古凤冉面前，简直渺小卑微的可怜。

    这不是相爱相杀又是什么？除了这个人，怕也没有人能让李天罡这样的人物掩面奔逃、魂不附体了吧。

    “饶命饶命，口误口误！”

    “不是不见你，实在是我未完成对你的诺言，不配见你啊。”李天罡早就忘了骨气是什么，当场求饶连连。

    甚至，为了让古凤冉有个舒服的角度抓住他的耳朵，李天罡还刻意低了低脑袋，让古凤冉更顺手些。

    “你不是自诩什么混世魔吗？怎么，连这点胆气都没有，真让我等了你这么多年？”古凤冉明显没有轻易饶恕的可能，心中积累数十年的怨气，一时间哪能释放。

    “若不是古铮在荒域见到我，我还不知道你现在也是混得风生水起，怕都快忘了故人吧？”

    这怕才是古凤冉真正想问的，七八十年过去，当初那份感情，究竟还在不在？患得患失，两人突然再见，正是此番心思。

    李天罡近乎幽怨的眼神，看了眼古铮，实在让古铮有些不忍直视。

    不过，李天罡的光头明显垂得更低了几分，语气铿锵而坚定道：“凤冉，我李天罡怎么会忘了你，只是当年曾发誓，不达地象，绝不见你。”

    “我如今已经破境无望，又哪有颜面再去找你？”李天罡说到这里，也有几分黯然。

    地象之境，他曾有幸一窥，可惜，也只是一面之缘，以后再无机会了。

    而且，李天罡深深知道古氏剑府的强大和所谓的门户之见，自己进不了地象之境，就与当年的气象境无异，在对方眼里终究是蝼蚁罢了。

    李天罡也没有怪罪古铮的意思，身为师尊，如果连自己的弟子都保护不了，要他何用？又有何面目去见更加护短的古凤冉？

    古凤冉明白李天罡心里的苦涩，听到这话之后心下一软，微微松手哼了一声道：“别在那唱你的苦情戏了，要不是我的好弟子去给你求来重回地象的丹药，你以为我会主动来见你？”

    李天罡刚刚松了口气，微微直起腰来，听到古凤冉的话，顿时又惊又楞，重回地象的丹药？这怎么可能！

    他的本命剑源受创萎缩，什么情况他是知道的，这种伤势，就算是青衍剑府的丹医阁也没办法。

    而且，古凤冉刚才所说，她的弟子，她也有弟子了？

    “是啊！古铮深入荒域，为你找到了地品雪莲，又请玄冰巨城的铁正风为你炼制地品丹药。这枚丹药，可是他用半条命换来的。”

    古凤冉从怀中取出存放那枚地品丹药的玉盒，没好气地扔入李天罡手中。

    李天罡有些木然地接过那玉盒，一时间脑筋有些转不过来，摸着光头嘀咕道：“你刚才说是你的弟子，现在又说是古铮冒险为我炼药？”

    “对啊！古铮就是我的弟子，怎么，你不是把他逐出师门了吗？难道不许他拜入我门下？”古凤冉眼睛眯起，有危险的光芒闪烁。

    “你……”李天罡差点将手中的丹药扔回去，不过看了看古凤冉，又扫了眼保持缄默的古铮，还是赶紧抱紧玉盒。

    “一日为师终身为父，你的就是我的，以后他还是我的弟子。”李天罡强忍住老怀大慰的感动，哈哈大笑道。

    “想得美，连自己的弟子都护持不周，还好意思为人师父。快点滚去疗伤吧。”古凤冉斜睨了李天罡一眼，没好气道。

    “师尊，请跟我来，我为你布阵护法。恢复伤势，越早越好。”古铮看到这俩人好不容易说到正事，急忙伸手引道。

    李天罡想要重回地象，绝非易事，就算是有铁正风炼制的丹药，也只能说有七八分希望，铁正风也不敢作保。

    所以，不论是古铮还是古凤冉，此际都暗自吊着一颗心，不敢有丝毫马虎。

    足足用了一个时辰的时间，古铮在雪龙内岛中央空地上，布置出十丈方圆的聚玄阵，其中更有他悄然放置的五枚上品地玄晶。

    可以说，这块地方，短时间内就是堪比兽神雪山之巅的宝地，比青衍峰的峰巅还要玄妙十倍有余。

    李天罡踏入聚玄阵中，不由暗暗称奇，对自己这个弟子的手段更认识了几分。

    他不是矫情之人，也不会对古铮说谢不谢的，一切都在不言中。

    古铮与古凤冉以及红姨兰姨，把守阵法四周。

    有他们几人在，这里可以说是固若金汤，就算是再来一位地象强者，也绝对无法干扰李天罡。

    “地象境武剑师的突破，动静较大，且会持续十天半月，你让白凤他们疏散岛上人群，不要误伤了他人。”古凤冉提醒了古铮一句。

    “是，师母。”古铮急忙交代白凤等人，让她们带着内岛之人，去往雪龙外岛避一避。

    李天罡再次冲击地象之境，不宜为外人探知。清空雪龙岛，正好可以避免许多麻烦与危险。

    接下来的几天，聚玄阵中并无多少动静。古铮暗暗猜测，师尊应该还未服用丹药，而是在调整身体，以最好的状态服用丹药，再次冲击地象之境。

    直到五日之后，聚玄阵中突起波澜，似有一头庞然大物在其中吞云吐雾，不断冲击着四周，不断向外扩散。

    古铮等人一退再退，直退到千丈开外。

    又三日之后，他甚至隐隐感觉到雪龙岛地下的玄力都随之而动，忽上忽下，忽隐忽现。

    “应该没有出现问题，这气息，是地象境无疑了。”古凤冉明显松了口气，紧绷的嘴角松开，露出久违的笑容道。

    “但师尊好像还未收功。”古铮略一感知，前方千丈之内还是难以靠近，分明是李天罡还在潜心修炼。

    “这老家伙还真是野心不小，他应该是想要更进一步，冲击地象二重，不甘于被我超越么……看来，还想报仇雪耻啊。”古凤冉低哼了一声，不置可否道。

    (本章完)


------------

第219章 深不可测 不敢妄言

﻿    李天罡不仅重回地象之境，而且有望突破至地象二重，古铮自然是为师尊感到高兴。

    古铮知道，李天罡之所以能这样顺利，甚至犹有余力再做突破，那五枚上品地玄晶功不可没。

    这五枚上品地玄晶，就相当于五万寻常地玄晶，再配合古铮所布置的聚玄阵，其中蕴含的玄力简直称得上是源源不绝，接连突破也就水到渠成。

    上品地玄晶的恢复力也非比寻常，李天罡断然不可能将之抽干，所以这聚玄阵只要留在雪龙内岛一日，就相当于为这里埋下一座玄晶矿脉。

    又是足足十天十夜过去，那股越来越强的波动，突然收敛，急剧回缩，很快收入中心聚玄阵之内。

    哈哈……

    聚玄阵之中，突然传来意气风发的大笑之声，笑声如雷，惊得小岛上的花草树木都微微倾斜匍匐。

    一道身影从聚玄阵中飞掠而出，其脚下更有一赤一黄两口玄剑，托着那高大威猛的身影，登上半空，俯视古铮等人。

    “又开始嘚瑟上了，几十年过去，还是那副德行。”古凤冉翻了个大大的白眼，不屑低哼。

    但古铮却看得出来，古凤冉心情很好，就连一旁的红姨兰姨也都悄悄松了口气。

    “古凤冉，有本事上来一战，刚才不是很嚣张吗？本座今天就要好好教训你，以振夫纲。”李天罡得意非凡的声音从上空传来，让古铮忍不住嘴角微扯。

    果然，还是师母最了解师尊，这才刚刚突破，就要嘚瑟报复了。

    古铮伸手欲阻拦，但耳中却传来李天罡的声音：“小子你别拦我们，当年我就是靠武力征服你师母的，今天也一样，不能让她太猖狂。”

    古铮闻言只得放下手，对师尊师母这种重逢表达感情的方式难以恭维，只是，他想要告诉李天罡的是，师母可是地象三重境啊。

    而且，这里是雪龙内岛，两大地象的战斗，稍微一点余波，就能摧毁这座岛屿。

    古铮显然是多虑了，古凤冉脚踏云霞，登空而起，根本没有给李天罡显示武力的机会，一声尖锐的剑鸣过后，已经揪住对方的耳朵，再次落了下来。

    从始至终，短短几息时间，连一棵花草都没有折断受损。

    “嗯，还是那只左耳。”古铮眼观鼻口观心，只能将注意力放在李天罡的耳朵上。

    那只左耳，经历了又一番摧残，似乎肿大了一倍。

    “李天罡，给你脸了是不是？刚刚恢复就敢挑战我，是不是给你脸了？”古凤冉揪住对方的左耳，冷幽幽道。

    “疼疼……放手，徒弟还在看着呢，给点面子。”李天罡才从魂剑震慑的发蒙状态中恢复，急忙再次求饶起来。

    “哼！还知道徒弟，铮儿为了你在这里等了这么久，你还不知道抓紧时间去看看他母亲，非要跟我在这耗？”古凤冉又加一把劲，恨铁不成钢地喝道。

    “是是，对，你是魂剑师，正好快去看看。”李天罡突然反应过来，急忙转移到古铮身上道。

    “哼，先饶你一次，以后再算账。”古凤冉看了眼一旁沉默下来的古铮，放开李天罡。

    “古铮，让你师母去看看吧，但是你要做好心理准备。”李天罡看出古铮有几分难得的紧张，沉吟之后提醒道。

    “谢师父师母关心，尽力就好。”古铮深吸口气，徐徐吐出，这才带着几人向着雪龙岛外掠去。

    近乡情更怯！

    母亲就是古铮的港湾与家乡，但是他已经太久没有感受到那份温暖，所以格外的生怯。

    那份久违的母爱与难忘的记忆，还停留在六岁之前，那时的母亲温柔坚韧但偶尔会出奇的严苛，也是古铮坚持十年磨剑的根源。

    从那以后，古铮就只能看到常年昏迷卧床，不食人间烟火却生机长存的母亲，有体温但似很冰冷，他很多时候甚至不敢多去看望。

    古铮带着李天罡和古凤冉以及红姨兰姨，掠出雪龙岛，踏水奔向晶月古府，一路上思路纷杂，难以释怀放松。

    十几年了，母亲若真是醒来，还能记得我吗？还是那个记忆中的母亲吗？我又该如何自处……

    若是……连师母出手也没办法，母亲还是醒不过来。又该怎么办……

    很快来到雀湖东南角清幽湖面上，古铮停了下来，其他人都没有打扰他，只是有些好奇地扫视四周。

    “就在这里！”古铮收起杂念，勉强笑道。

    随即，古铮伸手一招，默念一声，平静的湖面顿时开始翻滚起来。

    “手笔不小啊！”李天罡和古凤冉对视一眼，均是暗叹一声。

    在场几人都不是弱者，虽目不能见，但神识一扫，也都觉察到湖底缓缓上升的那座大殿。

    轰！

    湖面分开，迷踪阵隐去，露出一座美轮美奂的五十丈大殿，其上雕龙画凤，如同水晶打造，正门处‘晶月古府’四个字，遒劲有力，震慑心魄。

    “你这座洞府，都比那方老头的百花谷还要玄机深重了，真是……”李天罡半开玩笑道，却被古凤冉一瞪眼给噎了回去。

    古铮一笑置之，晶月古府是他当初倾尽全力打造，只不过，现在看来依旧有些单薄，需要花费更多的心思去加固才行。

    他知道师尊是故意说笑，想让他放轻松些，不过，那份紧张实在很难消弭。

    “师尊、师母，红姨、兰姨，请！”古铮一挥手，晶月古府殿门洞开，一股滂湃玄力喷涌而出。

    晶月古府虽然常年位于湖底，但其中并无过度湿气，反而生机勃勃、内有乾坤，称得上是一座洞天福地。

    李天罡和红姨、兰姨留在一层等候，只有古凤冉跟在古铮身边，登上三层，来到古铮之母所在卧房。

    “好美！”当看到古子卿的那一刻，古凤冉忍不住低声惊叹。

    但是她叹的不是古母的外在美貌，而是那种融于天地间的内蕴自然之美，一个沉睡十几年之后依旧气质脱俗的睡美人。

    “母亲沉睡之后，身上自有玄力护体，不饮不食十几年，身体也从未有过变化。除了我之外，没有人能够靠近她。”古铮远远看着母亲，温声道。

    这是事实，也是古铮放心母亲独自修养、无需看护的缘故。

    古凤冉同样站在古母五丈开外，眼中隐约有剑影浮现，皱眉沉吟良久之后，才道：

    “深不可测！不敢妄言。”

    (本章完)


------------

第220章 坚定信念 雪龙圣岛

﻿    古铮闻言，脸色一黯，尽管早有心理准备，但听到古凤冉的话，依旧忍不住一阵低落。

    “你现在恐怕也有所感应，你母亲身上不只有强大而精纯的玄力护体，识海外也有一层强大的魂力波动，抵抗外来者。”古凤冉眼中剑影收回，无奈道。

    “连师母的魂剑也无法探查吗？”古铮已经收拾心情，苦笑问道。

    古凤冉肃然摇头道：“主要是没有把握，所以不敢轻易尝试，神魂的重要性相信你也清楚。若是不小心引起反弹，很可能反伤到你母亲。”

    “但是，至少我可以确认一点，你母亲的身体状况没有问题，意识虽然沉睡，但神魂没有湮灭征兆。”

    “所以，暂时不用担心她的安危，想要唤醒，则需要更加强大的魂剑师才有把握。”古凤冉安慰道。

    古铮浑身一轻，这至少是一个好消息，只要母亲生机不灭、神魂不散，迟早都能找到办法。

    只不过，连地象境魂剑师的师母都没有办法，想要找到能唤醒母亲的人，怕是只有更高境界的魂剑师了。

    而那种境界的人，这片大陆上如今应该是没有了，只能是走出这一片大陆之后，才有机会。

    “多谢师母，我没事了。”古铮长吐一口气，感激道。

    对古铮而言，没有坏消息，何尝不是一种好消息呢？至少，古凤冉对这一点很确认，让古铮宽心不少。

    悄悄离开三层，两人回到晶月古府一层，见到李天罡，对方也没有多问，显然古凤冉已经传音相告，不想李天罡再提起此事。

    “师尊、师母，这里很安全，你们在此商议兽神雪山之事，我去雪龙岛召集他们回来。”古铮微微一笑，也不再提起母亲之事，温声道。

    “去吧，我们多年没见，正好叙叙旧。”李天罡挥挥手道。

    “哼！不会是还想教训我一顿吧？”古凤冉瞥了眼李天罡，余怒未消道。

    古铮没有掺和两人的家事，先行离去，奔掠在去往雪龙内岛的湖面上，才流露出复杂神色。

    古凤冉虽然没有明说，但是古铮哪能不知道，母亲的身份来历绝不简单，若不然也不会有这么强大的护体玄力和魂力，更不会陷入沉睡。

    而古铮现在虽然距离地象境不远，但想要救醒母亲，甚至还要面对那未知的强大敌人，显然不够看。

    想要走出这片大陆尚且不易，更何况还要面对这许多的未知数，就连古铮自己都有些无法确认，自己究竟能走到哪一步。

    真的有希望救醒母亲吗？

    “欲成玄剑强者，必先忍孤独、苦心志、熬筋骨、牢基础，百折不挠，不忘初心，方得始终。”这句话是母亲昏迷沉睡前经常挂在嘴边的，也是古铮坚守不破的至理。

    既然还不够强大，那就变得更加强大，去闯荡更加广阔的天地吧。

    一路回到雪龙内岛，古铮的心情总算平静下来，当务之急，还是要提升自己。

    兽神雪山不久将会破封，到时候一场大陆浩劫在所难免，古铮除了尽快跨入地象境以外，还要将雪龙岛作为大本营，打造一个固若金汤的圣地。

    好在古铮现在身怀海量资源，足以将雪龙岛的大阵再提升一个层次，白凤等值得信任的人也都可以迎来一个实力爆发期，好面对一年之后的变数。

    回到空无一人的雪龙内岛，古铮并未急于传讯白凤等人，而是将那座为李天罡布置的聚玄阵略作改进，使之覆盖几乎整座雪龙内岛。

    古铮还将其中蕴藏的五枚快要耗尽的上品地玄晶，更换一新，使整个雪龙内岛的玄力达到超越青衍峰峰巅的程度。

    足足耗时三个时辰之后，整个雪龙内岛焕然一新，时而会有玄力氤氲升腾起伏，对任何一位玄剑师而言都是难以抗拒的福地。

    除此之外，古铮还要改进雪龙内岛的护岛大阵和迷踪大阵，不过这都需要消耗大量的时间和资源，非一日之功。

    古铮传讯白凤，让她只带着琴棋书画、春夏秋冬八人，以及丁默、丁灵兄妹一起回来，其余人暂且留在雪龙外岛。

    不到一个时辰，得到古铮消息的十一人，就满怀激动的回到雪龙内岛。

    古铮归来之后，他们都有了主心骨，也不用每日紧张警惕，生怕有人攻占雪龙岛。

    而当他们一行人再次登上雪龙岛之时，除了胖了一圈的丁灵以外，其余十人均是难以置信地环顾四周。

    这哪里还是半个月前的雪龙内岛，哪里还是散修聚集之地，怕是南域各大剑府中也没有这等浓郁的玄力吧？

    “岛主不会是把西北荒域的一座玄晶矿脉给搬了回来吧？会不会又被人追杀？”白画一边走，一边感觉着体内剑源的自行运转吞吸，幸福地快要晕过去了。

    “谁敢追师父，我就杀谁。”丁默在一旁冷冷地回了一句，让半开玩笑的白画忍不住翻了个白眼。

    几个月过去，丁墨身上的气息更加强大，戾气也更重了几分。现在就连白画面对他，都有种不寒而栗的感觉，大为忌惮。

    “都不要乱说话了，快去拜见岛主。”白凤略微肃然地喝了一声。

    她有所察觉，古铮这次回来，心事重重，雪龙岛怕是也要有些变革了，从此地玄力的急剧变化就能看出端倪。

    古铮在雪龙台下等到了白凤等人，丁灵见到古铮，露出喜色，本想跑过去，却被丁默给拉住了，小姑娘嘟着嘴满怀怨念。

    “拜见岛主！”白凤等人行礼恭声道。

    古铮暂且没有理会丁灵，而是扫视一眼其他十人，对他们的修为进境一览无余。

    他点点头，对几人的进境还算满意，但依旧冷着脸道：“即日起，雪龙内岛更名雪龙圣岛，只有可信任且有功劳者，才能在此地修炼定居。”

    “除了白凤，你们九人必须在半年之内跨入离象境，需要什么只管说，但要在东南荒域猎杀玄兽或荒兽相抵扣。”

    第二更，晚上还有一更。

    (本章完)


------------

第221章 牢抱大腿 初定联盟

﻿    雪龙圣岛！

    白凤等人心中暗惊的同时，又觉得理所当然。如今的雪龙内岛，确实是玄剑师修炼的福地圣地，称作圣岛也不为怪。

    同时，他们还感觉到了岛主回来之后的异样。怎么说呢？财大气粗，就是这种感觉。

    “不只是你们，其他人想要获取资源，也是一样。具体怎么定，你们自行商定。”古铮并未跟他们说兽神雪山之事，那样的压力还不是现在的他们可以承受的。

    如今这几人中，最强的白凤已经是离象境一重，其余人中境界最弱的丁默也已气象境四重，可谓进步飞速。

    古铮可不会小看自己这位弟子，丁默双剑同修，更有得天独厚的黑暗玄剑，论起战斗力尤其是暗杀手段，绝对要超越在场多数人。

    要求他们半年之内跨入离象，古铮也非强人所难，他现在手中有大量的资源，完全可以支撑的起。

    这些人修炼所需的丹药之类，完全可以在青衍剑府换取，相信师尊得知兽神雪山之事后，不会拒绝。

    除了修炼之地以及丹药资源之外，这里还将有一位地象境魂剑师坐镇，对他们的修炼更是大有裨益。

    这般条件充足，若是半年之内还无法跨入离象之境，那就不是古铮的问题，只能将之排出雪龙岛核心了。

    似乎是感受到古铮的决心，在场几人都表现出很强的斗志，只有刘碧，天赋最弱，暗暗苦笑，但也没有提出异议。

    “等到我与青衍剑府战武阁阁主商定之后，你们就可以出入东南荒域，一味的潜修并非捷径。修为和剑法，都是提升战斗力不可或缺的要素。”

    古铮看出白凤等人的疑惑，进一步道。这是他早就想好的，既然迟早要与荒兽决战，不如让这些人主动去接触历练，免的到时措手不及。

    东南荒域暂时还算稳定，甚至很少有荒兽双首鬼鸦出没外围，所以白凤等人完全可以在荒域边缘猎杀玄兽或偶尔现身的荒兽，锤炼剑法和战斗经验。

    “师父，那我呢？我也想要在这里修炼，陪着哥哥和你。”看到古铮停顿下来，苦苦憋了半天的丁灵，急忙举起肉呼呼的小手，高呼道。

    丁默脸色一沉，但是触及古铮的目光，忍不住心颤又感动，也就任由妹妹撒娇卖萌了。

    古铮微微一笑，刚才紧绷的气氛顿时一松，每个人都悄悄松了口气。

    “你啊？”古铮宠溺一笑。

    丁灵急忙满脸紧张地望着古铮，生怕古铮要赶她走，若不是丁默在一旁拦着，怕是早就扑过去了。

    “你的剑源还没觉醒吧……”古铮看到丁灵的模样，忍不住想要逗逗她。

    丁灵变脸极快，黯然神伤，微微鼓着嘴，泫然欲泣。

    “不过，你也可以留在雪龙圣岛，这里较为安全，而且可以孕养你的体脉，对你大有好处。”古铮哈哈一笑，他还真怕这个小妮子给自己当场吓哭。

    “耶……我就知道师父最好了，我也能留在这里了，以后一定是个小天才！”丁灵一声欢呼，再也顾不得丁默的阻拦，又蹦又跳跑过去，抱住古铮的大腿。

    白凤和几女对视一眼，眼神中大都有种同样的意味，自家这位岛主怎么对这个小女孩这么好，要是她们也能抱住这大腿该多好？

    她们现在可都知道，眼前这位未满十九岁的岛主，可已经是离象巅峰的顶尖强者了，那大腿粗的，拔下一根毛都能让她们受益无穷。

    不只是白凤等女，柳洛春几人也都通过白凤知道了古铮如今的实力，不由羡慕起丁灵，还有身为古铮记名弟子的丁默。

    同时，他们也暗暗庆幸，起码他们一直追随古铮的脚步，对未来也有了很大的期望。

    “好了，各自去准备吧。以后这座雪龙台，就是我师母的静修之地。你们可以在附近借用涤魂之音修炼，但绝不可惊扰他老人家。”古铮再次提醒了一句。

    几人闻言，均是暗暗激动地离去，丁默顺手拉走不情不愿的丁灵。

    古凤冉的身份和实力，他们都已知晓。一位地象境的魂剑师啊！这是什么样的存在，根本不用古铮过多强调，他们都知道会带来多大的机缘。

    雪龙圣岛，已经焕然一新，比任何一座剑府的圣地都不差什么了。

    ……

    将雪龙岛的事吩咐下去，古铮并不准备亲自监督，说到底，修炼一途靠的是自己的恒心与毅力，他能做的只有这么多了。

    想要应对这场浩劫，光靠几个人的强大是不够的，古铮管不了其他剑府或势力如何，那是古凤冉和李天罡需要去做的。

    对他而言，雪龙岛才是根基，必须尽快强盛起来。

    当然，自身的实力也不能落下，古铮刚刚跨入三九玄功四阶，自身潜力得到再度开发，只需要再准备一番，必能跨入地象之境，实力再次暴涨。

    到时候，古铮以地象之威，挟更加强盛的雪龙岛，将无惧任何势力和兽族。

    届时，古铮也可以对外公布自己的真实身份。隐姓埋名固然可以避免争端，但没有人愿意一直做缩头乌龟。

    “星火剑府，到时候，你们又要如何抉择？”古铮眼神幽冷，遥遥望了眼星火剑府的方向。

    ……

    没有等待多少时间，李天罡和古凤冉带着红姨、兰姨，已经从晶月古府归来，几人再次聚首雪龙台。

    李天罡知道事情始末之后，明显郑重认真了许多。古铮也没有与师尊寒暄客套，说出了自己与青衍剑府联盟，并借道东南荒域的想法。

    “我平日里虽然主持剑府事宜，但事关重大，必须得请出莫千秋那家伙商议一番。”李天罡皱眉沉吟道。

    “商议个屁，他莫千秋堂堂一府之主，连自己的府中天才弟子被欺负都管不了，还有什么好说的。”古凤冉一听，火气就上来了。

    不只是古铮之事，还有李天罡受创的事，都让古凤冉心中憋着一团火，对府主莫千秋也颇有微词。

    “莫千秋毕竟是一府之主，得考虑大局，怪不得他。不过，雪龙岛联盟之事，我相信这老小子也没什么可拒绝的。”李天罡讪笑一声，急忙劝慰道。

    “但是，青衍剑府发起并联合其他剑府，抵御荒域一事。可不是我一人能做主的。”李天罡道。

    第三更到！

    (本章完)


------------

第222章 地煞之气 杀戮为尊

﻿    雪龙台上，三人很快商定诸多事项，李天罡也没有过多停留，万分留恋地返回了青衍剑府。

    李天罡自然是想请古凤冉与他一同回去，不过古凤冉坚持不肯，加上她身份地位着实敏感，李天罡也就没有勉强。

    不过，看样子，李天罡以后怕也会是雪龙岛的常客了。

    送走李天罡，古铮又与古凤冉一番商议，古凤冉同意留在圣岛雪龙台，坐镇一方。

    古铮早有打算，他不会长期坐守雪龙圣岛，更没有心思管理岛上具体事务。

    古凤冉当然也没有时间和闲情去做这些琐事，但是只要这位地象境魂剑师在，就相当于定海神针，震慑足以。

    至于那些琐事，自有白凤他们自行商定处理，实在摇摆不定，才会问过红姨和兰姨，甚至是师母。

    这三位老一辈强者，毕竟与古铮不同，大都是动极思静，只要有一个安稳修行栖息的地方，就能十分惬意。

    古铮将手中除了上品地玄晶和地阶兽骨的大部分资源交给师母，任由她与青衍剑府交易，进而壮大雪龙岛。

    至于古铮自己，则是在接下来的几天，转遍整座雪龙圣岛，将岛上的阵法再度加固，就算是寻常离象巅峰强者，也休想强闯入岛。

    除此之外，古铮还来到雪龙外岛，重新布置聚玄阵，将岛上的玄力浓度加强了两三倍。

    雪龙外岛如今有玄剑师近两千数，其中大多数暂无资格登上圣岛，但又很有潜力，古铮愿意给他们一个争取的机会。

    而且，雪龙外岛就是雪龙岛对外的门户，一旦有散修注意到这块接连变化的宝地，自然会趋之若鹜。

    到时候，再优胜劣汰，雪龙岛当然会越来越昌盛繁荣。

    古铮也没有白白付出，他去了一趟雪龙岛宝库，将其中对自己有用的兽骨挑选一空，这才回到了晶月古府。

    晶月古府是古铮真正的家，是他费尽心思，以无数兽骨打造的大阵洞府，如同浑然一体的巨大阵骨。

    按照古铮的理解，晶月古府才能真正称之为玄剑师洞府，为一方洞天福地。

    晶月古府方圆十里之内，已经被雪龙岛封锁为禁地，加上古铮如今的实力，也不再将之隐藏在湖底，而是悬立在湖面之上的一座水晶宫殿。

    接下来的半个月，古铮又用了无数兽骨，甚至动用部分地阶冰猿之骨，雕骨刻阵，不断加固晶月古府的多重阵法。

    古铮还在晶月古府大阵中，镶嵌了十枚上品地玄晶，使得整座大殿再度发生质变，就算是地阶强者也休难以破坏。

    尤其是大殿之中的玄力，已经浓郁到了极致，古铮盘坐于聚玄阵中，都能感觉到体内剑源的蠢蠢欲动。

    这一番准备，都是为了抛却杂念，跨入地象之境，成就真正御剑飞天的地象强者。

    不过，在此之前，古铮还是要巩固一番三九玄功，让自己的身体达到最巅峰的状态。

    三九玄功突破到四阶之后，古铮还未细细体会，尤其是那龙云纵的飞遁身法，更是潜力无穷。

    这门身法与虎跃步迥然不同，但并无高下之分。古铮作了尝试，若是在天上，龙云纵一息五百丈，自然是无往不利。

    但若是落到地上奔行，还要数虎跃步更为迅疾，一步跨出就是五百丈开外，而古铮现在一息之间可以跨出两步。

    也就是说，若是在地上，古铮以虎跃步奔掠，一息之间，就能出现在千丈开外。

    简直骇人听闻，至少没有听说哪位地象强者有这般速度。

    除此之外，三九玄功跨入四阶之后，继续修炼所需煞气也发生了质变。这一点，古铮也是达到四阶之后，才知其意。

    “三九玄功，前三阶修炼均以人煞之气为基，四阶之后，需要的则是另外一种煞气，叫做地煞之气。”古铮盘坐在聚玄阵中，体味着三九玄功四阶之后的精要。

    “所谓地煞之气，不分人与兽，但需取自地阶或地象者，方能入体为功……”古铮心中默念，福至心灵，对这种地煞之气有了一定的理解。

    人煞之气，主要来自于人类死后残留的纷杂煞气，兽类则不可。

    但地煞之气却不然，不只是人类地象境死后会有地煞之气，兽类地阶以上同样可以。

    归根结底，古铮觉得这种变化，还是来自于三九玄功本身所带的那种善恶之分。

    善者至死，煞气精纯随身而去，不可吞吸。恶者一亡，其身上纠缠的煞气纷乱驳杂，则会飘散成空，为三九玄功所得。

    而兽类在地阶以前，智慧低下，猎食捕杀都只是本能驱使，不分善恶。只有到了地阶之后，兽类衍生智慧，同样有了善恶之心，自然也就成了地煞源头之一。

    也就是说，古铮想要继续修炼三九玄功，再去兽神雪山或青衍剑府枯剑峰那种地方，效用已经微乎其微，除非那里曾经有地象强者身陨或地阶兽类死去，并有地煞之气驻留。

    除此之外，也就剩下一个办法，那就是古铮亲手击杀身含驳杂地煞之气的人或兽，都可以为他的三九玄功汲取地煞之气。

    古铮忍不住苦笑一声，嘀咕道：“人类与兽族的战争，又哪里有什么善恶之分？三九玄功有其善恶，不分种族。但我心中自有我的善恶，不可不分。”

    他理解三九玄功的精髓，那就是杀戮为尊，尤其是杀恶者，自能不断玄功精进，不断淬炼己身，跨入更高的层次。

    只是，这种善恶，古铮并不能完全苟同，他有属于自己的判断方法，尤其是面对接下来很可能出现的人类与兽族大战。

    足足在晶月古府聚玄阵中运转玄功三天之后，古铮才将根基完全稳固，确保身体和精神达到最巅峰的状态。

    接下来，古铮又放松身心，陷入沉睡一天一夜之后，方才睁开眼睛，主动运转体内三大剑源，准备跨入地象之境。

    离象巅峰跨入地象之境，这是一道巨大的门槛，非一日之功，古铮已经做好了长期闭关、一举突破的打算。

    (本章完)


------------

第223章 踏入地象 第四玄剑

﻿    雀湖东南一角，晶月古府虽然横亘在湖面之上，但却因为迷踪阵法笼罩的缘故，并未现形。

    不要说四周已经被雪龙岛封锁为禁地，就算真有人误闯入这片领地，也绝对看不到那座神奇的水晶洞府，只会从中迷迷糊糊穿行而过。

    晶月古府一层聚玄阵中央，一道笔挺身影盘坐其中，仿佛一座亘古不变的石雕，唯有鼻息张合之间如同鲸吞龙吐，日复一日，不曾懈怠。

    直到某一日，那身影突然嘴巴微张，猛然一吸，周身几乎化作液体的玄力，只进不出，如百川归海，源源不断地纳入那口鼻之中，归于沉寂。

    这种状态一直持续了三天三夜，聚玄阵中的玄力几乎陷入枯竭，那年轻的面孔上，才露出一丝松动，眉心微微皱起，像是在忍受莫大的痛苦。

    分魂裂剑，即使已经是第三次感受，依旧让古铮苦不堪言，不过以他越来越强大的意志，几乎可以做到面不改色了。

    这一次闭关突破，足足经历了三个月之久，就算是没有桎梏，从离象巅峰跨入地象这一步，依旧千难万险，耗费巨大。

    如今水到聚成，地象刚至，又到了抉择的时候，古铮没有丝毫犹豫，再次选择分魂裂剑，满怀期待地等待着自己的第四玄剑。

    跨入地象之时，神魂再次得到壮大。

    不过，也许是古铮的神魂基础太过庞大，他的神魂并未像其他武剑师突破地像时，那般五倍十倍的成长，仅是翻了一倍多。

    但饶是如此，古铮现在也能魂探虚空一万丈，不要说地象境武剑师，就算是地象境魂剑师也相差甚远。

    除此之外，古铮突然发现地象境得名的由来，因为他的神魂竟可以无视地面阻碍，透入地底深处万丈，这在以往是绝对做不到的。

    而且，地象境还有一个明显的质变，那就是可以借助地底潜藏的外界玄力，为己所用。

    这一点，在地象境之前，也是匪夷所思。

    不论是离象境还是气象境，武剑师所依仗的，都是自己吞纳入丹田剑源的玄力，一旦耗尽就只能任人宰割。

    但是地象境不同，就像是魂剑师一样，可以借用大地中蕴含的玄力，与自身剑源玄力形成循环互通，恐怕，这也是地象境者可以借机飞天的真正缘故。

    至于说大地之外，天空之中游散的玄力，则是很难被地象境玄剑师所用，最起码无法做到随取随用，需要的是一定时间的吞纳炼化。

    因此，古铮敢肯定，地象境武剑师所谓御剑飞天之能，是有限制的，不能超出神魂覆盖范围，否则就会脱离大地，入不敷出。

    若真是如此，在地象境这个层次，神魂的重要性就不用赘述了。

    神魂范围越大，掌控的外界大地玄力就越充沛，同时御剑飞行受到的限制自然就越小，可以飞得更高更远。

    当然，外界大地玄力终究并非己出，就算是能为自己所用，也无法做到剑源玄力那般如臂使指，威力也就相形见绌、大打折扣了，更难以将剑源剑意融入其中。

    就像是魂剑师，他们以神魂驱使玄力而成的战力，就远远不如武剑师。

    这些都是古铮破入地象之后，神魂再变的体悟，虽然还没有得到亲身验证，但这种出于本能般的明悟八九不离十。

    ……

    现在，古铮正再次分割自己的强大神魂，识海中三道越加凝实的人形魂体，手掌相接，正在经受肢解般的剧痛分割。

    感受不到时间的流逝，或者说，分割神魂过程中的时间，过得分外漫长。

    直到又一具魂体分离出来，识海的翻滚方才缓缓落幕，渐渐归于平静。

    古铮睁开双眼，其中隐约有一道道人影闪烁，正是他如今的四大魂体。

    神魂再度分割之后，他的神魂总量虽然没有变，但是每一道魂体都虚弱了许多，如今再次尝试，最多可以做到魂探体外八千丈。

    古铮并无意外之色，何况，就算是分魂之后，他的每一道神魂依旧远远超过同等武剑师甚至是魂剑师，又有何不满足？

    而且，古铮有其他人所没有的优势，那就是随着三九玄功的精进，神魂可以不断精炼且壮大。

    要知道，不论是武剑师还是魂剑师，在一个大境界之内，神魂都只能精炼而无法壮大，探魂的范围是无法再变的。

    这些念头，古铮心中也只是一闪即逝，他现在还有最关键也是最期待的一步要做，那就是神魂入丹田，裂出自己的第四口玄剑。

    晶蓝玄剑、赤焰玄剑、黄尘玄剑，这三口玄剑带给古铮不一样的体悟和惊喜，也更坚定了他继续分魂裂剑的信念。

    那么，第四口玄剑，又会是什么呢？古铮并无偏重心思，只有一种随遇而安的小雀跃。

    丹田之中，一蓝一赤一黄三口剑源相互环绕不休，直到古铮的四路神魂突然闯入，方才发生巨变，仿佛经受着一场巨大的地震。

    “第四剑，出！”远远没有分魂那般剧痛和漫长，古铮福至心灵般暗喝一声，又一口玄剑终于现身丹田。

    这是一口蕴含着圆润弧度的深青色玄剑，此剑并无剑柄，仅有浑然一体的细长流线型剑身，就像是一缕飘摇不定、毫无分量的轻风。

    古铮深吸一口气，暗赞道：“青风玄剑，想不到，我的第四口玄剑，竟然也是武剑师中千中无一的青风玄剑。”

    古铮心意一动，一口无柄青剑浮现在他的眼前，长及五尺，圆润如扁梭，像是一件艺术品。

    青风玄剑，虽然不似光明玄剑和黑暗玄剑那般罕见，但也确实称得上是千中无一。

    就古铮现在所知所识的人中，也就只有青衍剑府府主莫千秋，拥有这等玄剑。

    青风玄剑，唯快不破，只适合御剑离体为战，其剑意正是速度。

    “连剑柄都没有，当然不适合近战了。”古铮想到关于青风玄剑的记载，忍不住念叨。

    “速度，追求极致的速度……我倒是有一门剑法，适合此剑。”古铮意识沉入黑白阵剑虚空之中，却是意外吃惊。


------------

第224章 极品剑图 扶风剑法

﻿    古铮意识进入黑白阵剑之中，正如预料，阵剑内虚空再次扩张。

    但他所意外的，不是这个，而是虚空深处多出来的一张剑图。

    气象境时，第一次进入黑白阵剑虚空，其中浮现万兽剑图。

    第二次是跨入离象之境，其中多出上千张万象剑图。

    这一次，虽然只有一张剑图，但古铮望之，却生出心神摇曳震撼之感。

    剑图之上的场景，并不陌生，这是一副天外流星陨落大地的图雕。

    如同一道划破夜空的明亮丝线，自天外而来，刺破暗夜，降临大地。

    古铮望之，甚至有种睁不开眼，只能远观不敢亵渎的渺小之感。

    根本不用怀疑，这是一张大陆罕见甚至是绝迹的极品剑图，其流星陨落撞击大地之象，正是一门适合黄尘玄剑修炼的极品剑法，势大力沉、威风赫赫。

    绝迹之说，并非是夸夸其谈，古铮虽然听说甚至见识过一门极品剑法，正是东昇剑府的东昇剑法。

    但是，据他后来所知，东昇剑法其实只有残篇，东昇剑府中并没有那剑法源头的完整剑图。

    但饶是如此，东昇剑府依旧可以凭借一门残缺的极品剑法，长期雄踞南域剑法之首，由此可见这等剑法的威能，远非寻常可比。

    至于大陆上还有没有其他的极品剑法，至少，古铮是没有听说过的。

    可惜，古铮很快就意识到，自己陷入了比东昇剑府更加尴尬的境地。

    他虽然有了这样一张令天下人垂涎的极品剑图，但却没有能力从中解析出修炼之法，甚至连入门都难。

    这样算来，似乎还真没有东昇剑府那般便利，至少，那里有东昇剑法的前半部分修炼之法。

    古铮现在可谓是空守宝山，却无法入山获取丝毫，最多，可以借用这蕴含大道的剑图，炼制出剑图阵法罢了。

    很快收摄心神，古铮深知贪多嚼不烂的道理，他现在暂时也不缺剑法修炼。

    等到他真的将雪龙剑法修炼到极致图腾之境，届时也许才能有能力解析这张流星剑图，加以修炼。

    “这黑白阵剑到底来自哪里？不仅能为我所用，其中还藏尽世间剑图，简直难以想象。”回过神来，古铮不由再次惊叹疑惑。

    这黑白阵剑是来自母亲，母亲又昏迷不醒，古铮想要查其根源，恐怕短时间内是没有这个机会了。

    收起心中那份不甘，古铮很快在阵剑虚空中找到自己所需，同样是来自于东旭阵宗遗迹的剑图以及传承玉简，是十分适合古铮现在修炼的剑法。

    古铮睁开眼，手中出现一张剑图，以及一枚传承玉简。

    这张剑图上，有一团微微扬起的轻风，掠过大地，拂过青草，而后扶摇直上，直入虚空，或分或合，最终归于无形。

    从无到有，又归于天边，从始至终，似乎都无定型，也无声息。像是悄悄地来，又悄悄地走，不带走一片尘土与云彩。

    古铮心神沉入其中，整个人都像是化作了那一缕微风，细润无声，融于天地。

    良久，古铮醒来，方才暂且收起剑图，意识深入手中玉简，接受这门剑法的传承。

    “上品扶风剑法，无形无息，融于天地风势，随风而起，随风而落，扶摇天地间，归于无声处。”古铮脑海中，传入这门剑法的总纲。

    扶风剑法，入门为风起八式，每一式都如同风起于微末之间，玄剑便是那一缕微风，不受天地阻碍。

    这八式，没有什么攻击力或防御性，更像是一种融于天地的飞天辗转身法，无定型定势，潇洒如风，难以捕捉。

    小成则是风裂四式，风裂为四，虚实难辨，可攻可遁，更是玄妙。

    大成为风扬两式，风扬万里，随处皆可成风，自然随地都能出现青风之剑气。

    化境一式叫做风扶，也叫风拂。风归扶摇于天地之野，杀人驱敌于无形寂灭之间，如清风拂面。

    古铮粗略观览之后，忍不住啧啧称奇，这门剑法果然与自己所修截然不同，有其独特精妙之处。

    尤其是这扶风剑法中的玄妙入风飞遁之法，以及后面的风裂虚实之妙，都让古铮大开眼界。

    既然多了一口青风玄剑，古铮自然知道如何利用并扩大自己的优势。

    他本就因为龙云纵拥有了远超他人的飞遁速度，如今再加上青风玄剑御剑之法，自然是如虎添翼，更强一筹。

    飞遁速度何其重要？古铮自然十分了解。别的不说，至少遭遇强敌之后，足以立于不败之地，来去自如。

    古铮将剑法传承植入脑海，收起玉简，并未急于出府尝试自己的青风玄剑以及御剑飞行之法。

    他刚刚突破地象之境，剑源修为尚未稳固，还需要一定的时间温养丹田剑源，以免遗留后患。

    再者，又一次分魂裂剑之后，他的天赋剑意再次分裂，也需要重新适应一番。

    “达到地象之后，想要再补足天赋剑意，可就需要地阶荒兽内丹或地阶剑源宝药了。这难度，还真是让人可望不可即。”古铮想到接下来所需，虽然艰难，但是斗志盎然。

    地象之境的强者，号称超凡千岁，因为浑身内外得到进一步温养淬炼，已经可以辟谷不食、不寐不休，寿命延长至千年以上。

    接下来的一段时间，古铮自然是不断体悟这种身体内外的质变，同时不断运转丹田剑源，洗练稳固修为，以免遭遇跌境那种尴尬懊恼之事。

    直到一月之后，古铮方才收功而起，原本强大摄人的气势，缓缓收敛，归于体内，让他外表看上去就像是一个凡人。

    “将近半年，又要到年关，当初与师母他们约定的宣告大陆之事，也已临近。不知道，师母他们做得怎么样了，兽神雪山是否又有异动？”

    这一日，古铮起身出府，来到了久违的府外湖面上，望向西北方向。

    “先回去看看，顺便试一试我如今的飞遁速度。”古铮露出跃跃欲试的笑意，脚下一道青风剑影，托着他直上云霄。

    (本章完)


------------

第225章 第一遁速 暴风雨前

﻿    将近年关，南域东南一带四季分明，却很少见冰雪，仅有冷冽的西北风偶尔呼啸划过，让人生出一丝寒意。

    这一日朝阳初升，云霞万里，阳光穿透漂浮不定的云团，洒满清波粼粼的雀湖，雀湖之上多处可见彩虹弧桥，美不胜收。

    雀湖东南的半空中，虹桥之上，云层之巅，一个黑衣青年束发无冠，脚踏一道青风剑影，扶摇直上八千丈，而后乘风破云，逆风而行。

    御剑飞行的青年速度极快，几乎瞬息突破音障，在逆风中飞掠，但是没有惊起多少风声，仿佛化身为柔风，不受逆风阻碍。

    这是古铮真正意义上第一次御剑飞行，之前突破后的猜测果然应验，离地八千丈内，他可以任意飞遁，但若是再高一些，就消耗巨大，入不敷出。

    而且，青风玄剑不愧是号称速度第一的玄剑，还未修炼剑法，他的速度已经达到一息两百丈，感觉驾驭的不是一口玄剑，而是一团来去自如的轻风。

    嗡！嗡！嗡！

    天空之中，御剑而行的古铮身边，豁然浮现出一蓝一赤一黄三口形状各异的玄剑，正是他的晶蓝玄剑、赤焰玄剑以及黄尘玄剑。

    三口玄剑悬浮古铮身侧，与他并肩而行，古铮轻轻一步，便能随意更换脚下飞剑，尝试着不同的御剑感觉。

    果然，其余玄剑的御剑速度虽然各有千秋，且能突破音障，但都远不如青风玄剑那般极速恣意。

    “御剑速度，如果再加上龙云纵……”古铮心意一动，再次脚踏青风玄剑，其余三口玄剑紧随身后，如同三位护随。

    随即，古铮脚下突然生出一团血色煞云，如同一头丈长的蜿蜒龙影，缠绕在青风玄剑之上。

    那煞云龙影接连摆尾，古铮的身影豁然间变得虚幻了几分，化弧飞遁，下一息已经出现在八百丈外。

    “果然可以叠加，一息八百丈，这片大陆上，还有更快的飞遁速度吗？”古铮不知道，但是他觉得很少，甚至可能真的没有人能超越。

    这般飞遁速度之下，古铮仅仅用了十息时间，便飞过数十里，来到雪龙圣岛上空。

    登临天空，俯瞰大地，这是一个很美很有灵性的世界，大好河山足以让人醉心其中无法自拔。

    古铮虽然只是初次御剑飞行，但已经深深迷恋上了这种挣脱束缚的感觉。

    地象境者，超凡脱俗，辟谷飞天，不外如是。

    且不说地象境强者的地位，仅仅是这种生命层次的升华，就足够让人迷醉，趋之若鹜。

    站在游龙青剑之上，古铮伫立半空足足半个时辰，方才收回远眺的视线和雀跃的心情，缓缓下落，直奔雪龙圣岛。

    落在岛外湖面之上，古铮收回龙云及玄剑，收敛气息，登上雪龙圣岛。

    雪龙圣岛阵法重重，但对古铮而言自然大开方便之门，他很快来到岛中央雪龙台外，却并未出声打扰。

    雪龙台上，剑鸣阵阵，清越婉转，绵绵涤魂之音直入脑海，让人神智为之一清。

    雪龙台四周，零零散散坐着十数道身影，白凤以及琴棋书画、春夏秋冬之外，还有丁默，以及躺在地上呼呼大睡、口水横流的丁灵。

    除此之外，还有五道古铮比较陌生的身影，应该都是雪龙岛最近出现的精英弟子。

    这些人大都陷入深度催眠之中，心无旁骛地潜修。

    古铮打眼一看，不由暗暗点头，不到半年时间，柳洛春等人包括后进的丁默，都已经跨入离象之境。

    而白凤更是达到离象三重之境，进步不可谓不快。

    至于那五个较为陌生的青年男女，则大都是气象境八九重，同样潜力非凡。

    算一算，如今的雪龙岛才真正算得上底蕴深厚。白凤等十人，可都是货真价实的离象境强者，成为名副其实的雪龙岛长老层。

    当然，还有古铮和古凤冉这两位真正的地象境超凡强者，以及红姨兰姨两位离象巅峰，这才是真正的中流砥柱。

    在大陆上，地象境坐镇的势力，已经足以开山建府，成为真正拥有传承能力的一方剑府。

    据李天罡所言，就算是青衍剑府这等传承两千年的剑府，所拥有的地象境超凡强者，也绝对超不过两手之数。

    当然，像西域叠浪剑府那等巨擘，地象境者应该要多一些。但也有底蕴较弱的剑府，门中可能就一两位地象，同样可以执掌一方天地。

    古铮本不欲打扰这些人深度潜修，但古凤冉明显察觉到他的到来，缓缓收起了魂剑剑鸣之声。

    不过，白凤等人不至于立刻退出修炼状态，并未醒来。

    “臭小子，你这甩手掌柜当的很轻松嘛，还不滚上来！”古凤冉带着带着几分怨念的声音传入古铮脑海。

    古铮嘿然一笑，没有惊动雪龙台下的众人，飞掠直上三楼。

    看到古铮那一刻，古凤冉豁然站起，一双隐含剑影喷吐的眼眸紧紧盯着他，惊声问道：“你小子……突破了？！”

    闻声，就连一旁静默站立的红姨、兰姨都浑身一震，不可思议地盯着古铮。

    她们怎能不了解自己服侍的这位，能让她这般勃然变色的，自然不是小事。

    所以，古凤冉所说的突破，应该不是小突破，也不是剑法突破，而是……修为境界。

    那么，古铮如今就是……地象境？！

    多大来着？好像刚过十八岁，也就是十九岁的地象境超凡强者！

    饶是红姨和兰姨这样的淡漠性子，此际也忍不住心跳加速，对古铮原本看作后辈子侄的心态，也悄然改变，多出几分心惊胆战的敬畏来。

    这片大陆上，可曾出现过这般妖孽？也许有吧，但绝不是这个时代。

    “师母慧眼如炬，侥幸，侥幸而已。”古铮也被几人的反应弄得有些发愣，只好硬着头皮道。

    他确实是早就有了突破地象境的把握，但是古凤冉等人却毫无心理准备，一直以为古铮刚入离象巅峰，还要在这个境界蛰伏个十年八年。

    再说，就算十年之后，古铮也才不到三十岁。三十岁的地象境依旧是妖孽，但也不至于让她们这样难以接受了。

    “侥幸个屁！他李天罡最近天天嘚瑟，要是知道自己的弟子都要超过他了，怕是没脸见人了。不过，他才是真的侥幸，收了你这么个变态弟子。”

    古凤冉脸色古怪地爆了句粗口，再扯出李天罡，方才强压住心底的震撼。

    “师母，先不说我了吧，兽神雪山那边怎么样了？”古铮也不愿被人当怪物盯着，急忙转移话题道。

    “我们所料不错，暴风雨要来了！”古凤冉神色一肃，沉声道。

    本篇终，下一篇即将开启，再次感谢朋友们的投票支持。本书大幕即将拉开，前期铺垫写得有些慢，后面剧情铺开以后，会尽力加快更新速度，保质保量，万望支持！

    另，感谢‘王希月511‘’大大的再次打赏支持，在此拜谢！

    (本章完)


------------

第226章 大陆秘辛 行走天下

﻿    古铮数月未出，不只是雪龙岛发生了巨大的变化，外岛玄剑师达到三千之数。

    大陆各地更有许多异变，尤其是靠近八大荒域的剑府，都察觉到了荒兽的异动。

    也正是这些剑府中的强者，率先响应青衍剑府以及古凤冉等人的号召，开始悄然准备。

    以青衍剑府为例，已经将靠近东南荒域的地界列为禁地，大兴土木筑建防御工事，并派遣府中阵剑师布置重重连骨大阵。

    至于那些靠近荒域的凡人，则是在剑府软硬兼施之下，纷纷向内部搬迁，半年下来已经颇有成效。

    那些得到消息而又靠近八荒之地的剑府，也纷纷效仿，只不过大都没有声张，以免准备不充分的情况下引起人类动乱。

    还有大多汇聚五湖的散修势力，也在司徒修等人的走动之下，做了不少准备。

    据古凤冉所说，近来西北荒域的荒兽攻城次数极少，反而频频向其他七大荒地越界。

    但是，这并不意味着八大荒域要内乱，反而证明古铮等人的猜测并非是杞人忧天。

    西北荒域正有一头恐怖的兽王即将破封而出，而它似乎不急于攻击人类，而是要先一统八荒。

    八大荒域之所以这么多年与人类共处，不是因为荒兽没有攻击性，而是因为它们不能团结聚拢，只能被人类分而治之。

    一旦荒域出现一个强势的领头者，必将是大陆的灾难。

    而且，近半年下来，八荒中的内乱风波已经逐渐平息，已经开始有各种荒兽或玄兽，试探性地踏入人类领地。

    “师母，中域九大氏族剑府那边怎么说？”古铮听完，微微松了口气，只要人类早做准备，就不至于惧怕八荒入侵。

    至于中域九大氏族剑府，应该不用古凤冉再去沟通，尤其是古氏剑府、秦氏剑府和唐氏剑府，本就知道兽神雪山机密，加上古黄妍等人曾亲眼看到雪山巨变，自然有所预料。

    古凤冉的脸色有些不好看，怒哼一声道：“别提那些养尊处优的东西，除了镇守西南之地的白氏剑府和秦氏剑府以外，没几个愿意出头。”

    “这是为什么？”古铮有些意外问道。

    中域九大氏族剑府，无疑是大陆上最强大的一方，掌控最为辽阔之地，每一座剑府都比青衍剑府强大的多，其中甚至有一半与叠浪剑府相当。

    而且，中域剑府一直自诩大陆执牛耳者，天剑盟就是他们带头成立。如今面对荒域入侵，却无动于衷吗？

    “还能为什么，事不关己高高挂起呗！”古凤冉一想到自己也是中域古氏剑府的一员，不由更加气愤。

    “那白氏剑府和秦氏剑府又是怎么回事？”古铮深吸口气，对天剑盟和中域剑府更生恶感。

    古凤冉稍稍收敛怒气，为古铮解释道：“剑元大陆虽然号称有五方疆域，但其实严格意义上而言，只能说是四方而已。”

    “为何？”古铮到现在也不过走过南域和西北域，对这片大陆终究还是知之甚少。

    “还不是因为中域那霸道的九大氏族剑府，他们说是占据中域，实际上却是早就将西域大部分地方也据为己有了。”古凤冉不屑道。

    “知道西域为何只有两大剑府吗？”古凤冉紧接着问道。

    “不知。”古铮老实道。

    他倒是知道，西域确实只有两大剑府，叠浪剑府和曲河剑府，虽然比青衍剑府要占地广，实力强，但似乎确实少了些。

    “那是因为，西域镜湖以南，早就被中域九大氏族剑府给占了。而且，还是西域最为玄力充沛之地。”

    “其中，就有秦氏剑府和白氏剑府。白氏剑府与西域荒地接壤，秦氏剑府与西南荒地靠近。所以，你了解中域为何有九大剑府，而且还各个强势了，因为他们抢占的资源最多。”古凤冉娓娓道来，对大陆上的形势和历史，了解得很透彻。

    “当年白氏剑府为了占据这一大半的西域之地，甚至联合其他几大氏族剑府，毁灭了西域三座传承千年的剑府。”

    “而作为报酬，白氏剑府将他们的镇山剑法‘万剑流’拿出来共享，所以，才有中域盛行白金玄剑‘万剑流’的说法。”古凤冉说出了一段古铮所不知的大陆秘辛。

    “白氏剑府为何对西域之地这样看重？”古铮听出古凤冉的弦外之音，似乎西域是白氏剑府势在必得之地。

    “很简单，西域尤其是西域镜湖以南，有神魔时代遗留的白金剑气秘境，对于真正传承白金玄剑的白氏而言，是不可多得的宝地。”

    “至于秦氏剑府，则是更偏向于西南一角，与白氏剑府并无冲突，其他几大中域剑府也看不上那块荒漠焦土之地。”

    “所以，所谓西域，大多归入了中域版图。至于叠浪剑府和曲河剑府，我看划入北域更合适。毕竟，北域多传承晶蓝玄剑，与他们同源。”古凤冉缓缓说完。

    古铮良久才回过神来，这中域九大剑府还真是霸道，为了自己的利益，竟不惜毁掉三座传承千年的剑府。

    “若是有机会，你倒是可以去那西南之地看看，那片荒域号称有三千火山，非常适合你修炼赤焰玄剑，尤其是你的火陨剑法。”古凤冉提醒道。

    “谢师母提醒。”古铮急忙道。

    “师母，我正要趁着荒兽入侵前这段时间，行走天下，磨炼我的剑法。如今我的修为虽然跨入地象之境，但是剑法却相对显弱，恐怕不及任何一位地象境强者。”古铮趁机说道。

    他也有些不好意思，雪龙岛琐事繁多，自己身为岛主，却不是闭关就是远行，确实有些不负责任。

    古凤冉没好气地瞪了眼古铮，随即才莞尔笑道：“你小子不是很自信吗？三剑同修，修为进境还这么快，剑法修炼上自然会落下不少。”

    “不说其他，就李天罡那个憨货，都已经快要掌握一门剑道图腾了。你现在对上他，还真不一定能胜。”

    “不过，也不用妄自菲薄。大陆上哪一个地象强者，不是甲子岁数以上，他们自然不会只涨岁数，经年累月的剑法积累，绝对不能小觑。”古凤冉还怕打击到古铮，又含笑劝慰道。

    古铮没敢多说，要是告诉师母自己如今又修了第四剑，怕是真要挨骂了。

    “去吧，这里有我帮你照应着。”

    “记住，我刚才所说的西南荒地，一定要去。再有就是北域云雨剑府境内的芭蕉雨林，也可以试试。”古凤冉再次郑重提醒道。

    “还有，兽神雪山曝光，你的身份也隐瞒不住了。留在雪龙岛，也许还可以相安无事。但你若出岛，必然会被有心人惦记。”

    “古氏剑府、星火剑府，都将你视作眼中钉。”古铮即将出门，古凤冉像是全天下的父母一样，多出几分担忧和唠叨。

    (本章完)


------------

第227章 葬花剑府 娇弱男人

﻿    古铮离开雪龙台，没有惊扰台下潜修的众人，只是将白凤单独叫出来，说明了外出之事。

    除了叮嘱白凤继续不遗余力壮大雪龙岛以外，古铮还刻意告知白凤，自己准备去往东北荒域习练剑法，并让她隐晦的将这个消息传给那些外岛弟子。

    目的很简单，既然有人想针对自己，古铮不介意透露行踪，将那些背后的人揪出来，一并解决。

    根本不用多想，古铮都知道，雪龙外岛必然有属于那些剑府的探子，会不遗余力地将自己的行踪传递出去。

    当然，古铮这一次出岛，顺手解决一些后患，并让其背后势力浮出水面，只在其次。

    正如他与古凤冉所说，修为进境过快，导致他的剑法相形见绌。

    相对于他地象境的修为而言，古铮的剑法就像是给巨人一根粗糙木棒，难以发挥出真正的实力。

    四剑同修固然有得天独厚的优势，但同时也必须耗费大量的时间去磨炼剑法，才能真正与那些地象境的超凡强者对抗。

    云雨剑法还算勉强，早已入微；火陨剑法和雪龙剑法却只是刚刚入道而已；再加上还未开始习练的扶风剑法，更是需要古铮抓紧时间千锤百炼。

    而磨炼剑法，虽然没有捷径可言，但也有其窍门。比如像古凤冉所言去那云雨剑法的芭蕉雨林，或者西南火山群，甚至是一次次的战斗。

    除此之外，古铮此次行走天下，还有其他的目的，比如猎取地阶荒兽内丹，见识各种荒兽、玄兽等。

    总之，这一趟势在必行，对古铮而言，至关重要。

    古铮给自己留了半年左右的时间，等到八荒兽族大举来袭之前，自然会回到雪龙岛坐镇。

    而他的第一个目的地，正是东北荒域的玄峰林。

    古铮一经离开雪龙圣岛，便登空而起，脚下游龙青剑浮现，托着他扶摇直上，直奔北方而去。

    为了此次出行，古铮专门从师母那里拿到一份珍贵的全大陆地形图。

    之所以珍贵，是因为这份图上，不只有大陆各处包括八大荒域的地形，还有每一处地域的势力以及宝地、险地分布。

    其中，甚至很多地方，有古凤冉的专门标注，比一些剑府中的图录还要详尽。

    比如古铮即将要去的东北荒域，从地形图上来看，距离雀湖雪龙岛一带，足有两千三百余里。

    比邻的有两大剑府，分别是北域云雨剑府和东域葬花剑府，而且按照古凤冉的标注来看，这两大剑府都属于大陆二流剑府。

    按照古凤冉的说法，大陆势力可以划分为三流，中域九大氏族剑府以及东昇剑府、叠浪剑府那般属于一流，青衍剑府、烟舞剑府之类属于二流，而那些散修势力则是属于三流。

    当然，并不算太详尽，如现在的雪龙岛就比同为三流的大多数散修势力，要强大不少，但又难以挤入青衍剑府那般的二流势力。

    古铮于八千丈高空御剑而行，保持在一息五百丈的遁速，乘风破云，只需要不到半个时辰，就能直线抵达东北荒域。

    但是古铮一路上走走停停，览尽大好河山的同时，在沿途多处隐蔽之地，布置了传送阵法。

    这些传送阵，足以让古铮随时辗转大陆各方，可以说是他隐藏最深的手段。

    直到一个时辰之后，古铮才落在东域之北，这是属于葬花剑府的边缘地界，与东北荒域相连，与北域云雨剑府隔河而望。

    倒不是古铮不想直接进入荒域，而是如今的东北荒域已经被列为禁地，天上地下均被大阵封锁，除非古铮愿意强闯进入。

    葬花剑府掌控方圆三百里地界，正如其名，一入此地，便有阵阵花香袭来，仿佛整个葬花剑府地界都是百花齐放的海洋。

    即使是寒冬腊月，也依然如此。

    葬花剑府地域的人类也别有情趣，女子地位强于男子，而且不论是玄剑师还是凡人，大都惜花爱花，对花草的钟爱简直深入骨髓。

    古铮神魂覆盖扫荡周身八千丈，很快找到这大阵漏洞，倒不是葬花剑府的阵骨阁阵法稀疏，这漏洞分明是故意遗留，说是阵门更为合适。

    葬花剑府明显是在这离象巅峰的大阵之中，留下一线门洞，可以让玄剑师镇守并出入荒域抵抗外敌，而不会给荒域中的兽类这种机会。

    这种布置，与西北荒域玄冰巨城如出一辙，有异曲同工之妙。

    古铮没有多想，落在地上之后，向那阵门所在之处奔掠而去。

    没有玄冰巨城那般百年打造的巨城，这里只有一处狭长通幽的山谷，谷中百花齐放，清香宜人，其中汇聚了不少气象境以及更强的玄剑师，没有凡人。

    古铮远远望去，那峡谷尽头有仅容五人并行的洞口，知道那里就是通往东北荒域的阵门了。

    整个山谷都被重重阵法笼罩，古铮刚刚踏入，便惊动了谷中的玄剑师。

    五道倩影挡在他身前，为首一位带着插花草帽的高挑女子，手持柳叶玄剑遥指古铮，肃然问道：“你是何人？此处乃是镇荒谷禁地，不得入内。”

    玄剑一出，古铮便看出，这浑身散发着勃勃英气的女子，乃是气象巅峰的武剑师。

    至于她背后的四个青年女子，同样是气象境，不过与为首女子相比差了不少。

    “我是南域雪龙岛散修古铮，听闻荒域异动，特来此猎荒助拳。”古铮想要进入东北荒域，除非硬闯，否则就只能通过当地剑府的许可。

    古铮已经不再伪装自己，恢复了原本面目，看上去就是个二十岁左右的寻常青年，甚至难以从他身上觉察到玄力气息。

    他现在是雪龙岛主，更是恢复自己身份的南域古铮。

    闻言，那为首的女子还未说话，身后已经有娇俏女子嗤笑出声：“你是南域的，跑到我们东域葬花剑府做什么？”

    “是啊！一个娇弱小男人，也敢妄言猎荒，是不是还需要我们出人保护啊？”另有一个身材堪称雄伟的女子，同样讥讽附和道。

    古铮暗暗无语，什么时候，男人在女人面前也能称得上娇弱了？而且，还要女人保护！

    不过想到这葬花剑府女子更强势的传统，他也就没多说什么。

    “好了！既然你来协助猎荒，总得看看你的实力，莫要托大自误。”为首女子对身后轻喝一声后，转而看向古铮认真道。

    (本章完)


------------

第228章 小小风波 略施惩戒

﻿    古铮听出为首女子的善意，并未多言，只是稍微流露出一丝气息，将修为压制在离象一重之境。

    一个二十岁左右的离象一重玄剑师，还不至于太过骇人听闻，在各大剑府中应该都有这般人物。

    反之，若是古铮现在就将地象境的修为展露，怕是会惊动整个葬花剑府，甚至连那些隐居潜修的太上长老都得出来。

    但饶是如此，当古铮气息显露之时，面前的五个女子均是脸色一变，个个目瞪口呆。

    还是那个为首的草帽女子反应较快，急忙收起手中玄剑，对着古铮微微抱拳一拜，略显拘谨道：“原来是师兄当面，是我们唐突了。”

    葬花剑府已经得到南域那边传来的消息，荒域之中异动频频，很可能要入侵人类地界，加上剑府中强者亲自入荒查探，更确认了几分。

    只是，葬花剑府独木难支，所以在这里布置大阵的同时，也在广邀各地玄剑师强者协助镇守，所以，对于古铮这等境界的玄剑师，葬花剑府是十分欢迎的。

    眼前这位散修可是实打实的离象境强者，在葬花剑府中也能与长老等同，只是女子看古铮年轻，所以才以师兄相称。

    她身后那四女，尤其是刚才出言讽刺古铮的两人，此际都是脸色微红，似乎没想到平日里不大瞧得起的男子中，竟然也有这般青年才俊。

    “不必客气。”古铮回礼之后，无所谓道。

    “古铮师兄，请随我来，入荒之前，需要在长老处登记留下魂印，以为策应。”草帽女子看到古铮并未因为之前的怠慢动怒，不由松了口气，伸手让开路道。

    “有劳。”古铮不置可否。

    魂印阵骨，他再熟悉不过，当初在玄冰巨城就曾用过。

    “你们留在这里，我带这位师兄过去。”女子隐晦地眼神安抚刚才出言不逊的两女，道。

    “是，杨师姐。”余下四女有些不好意思，甚至不敢再看路过身旁的古铮。

    “真他娘的太丢人了，谁能想到一个散修男子，这么年轻就是离象之境。”待到古铮远去，那雄壮女子方才拍了拍胸脯，懊恼道。

    ……

    “古铮师兄，可以叫我杨青青。”去往山谷深处的花间小路上，女子打破沉默，主动含笑道。

    “杨师妹，你们葬花剑府似乎很重视此地，荒域之中已经有荒兽外袭了吗？”古铮随意问道。

    他一路观察，这里阵法重重，暗藏莫大玄机，恐怕就算是一头地阶荒兽陷入阵法之中，也难以强行破开。

    “暂时还没有，不过，倒是有荒域深处的玄兽出现在外围，甚至曾冲出荒域。”杨青青略显拘谨地开口道，没了方才针对陌生人那股敌对飒爽英气。

    古铮也没有在意，这才像个女子，方才他还以为葬花剑府的女人都比男子还要刚硬。

    古铮还注意到，这杨青青十分爱惜脚边的花草，绝对不碰一下，还时时揪着裤边。

    “这片镇荒谷其实很早就存在了，只不过许多年来与荒域相安无事，所以有些荒废。现在重新布置，也省去许多麻烦。”

    ……

    两人说着话，已经穿过近十里的小路，来到一片木质建筑群处。

    这里出没的玄剑师更加繁多，古铮神魂略一扫，怕是不下千数。其中，仅是离象境，就有三十多位。

    这规模虽然与玄冰巨城相差甚远，但以葬花剑府的实力而言，已经称得上十分重视了，起码调集了半数的府中强者。

    “杨青青，你怎么又来了？长老让你镇守山谷南入口，也是为了你好，你的实力太弱，根本没有能力进入荒域。”两人刚走进出口附近一处木楼，便闻一声尖酸冷喝，直指杨青青。

    古铮定睛看去，是一个略显干瘦的年轻女子，正瞪着一双烟熏火燎般的眼睛，浓妆艳抹，颐指气使。

    在她的身旁，则是坐着一个略显臃肿的中年男子，只是一眼，古铮就看穿这个刻意流露强大气息的人，离象境三重。

    男子一双眼睛只是扫过古铮之后，就放在杨青青窈窕身姿上，咧嘴笑道：“杨青青，你主动申请进入荒域也不是不可以，但是没有离象境师兄或长老愿意带你，我也没办法。”

    杨青青收起面对古铮时的拘谨，十分认真地正色道：“禀长老，我不是为自己而来，是这位从南域来的古师兄，想要猎荒。”

    从始至终，杨青青都没有看那干瘦女子一眼，面对那个离象境中年长老，也是不卑不亢，无视对方热切的眼神。

    “哦？原来如此，我是葬花剑府战武阁长老钟万星。刚才说过了，想要入荒，必须有离象境强者带领方可。”中年男子瞥了眼古铮，却继续盯着杨青青心不在焉道。

    “哼！真当荒域是你家了，什么人也敢带过来，杨青青你不会是看上这个小白脸了吧。”那个干瘦女子没有放过打击杨青青的机会，细声细气道。

    杨青青的脸一瞬间涨得通红，却不是害羞，而是愤怒。

    只是，还不待她开口回击，古铮就率先道：“我就是离象境，还请钟长老查验。”

    古铮话音落下，体内玄力气息显露，甚至有浓烈剑气爆发，主要向那钟万星身旁的女子压去。

    女子顿时脸色大变，浓妆艳抹之下白的过分的脸庞上，冷汗直流，瞬间变成了大花脸。

    她不过是气象八重，如何能抵得住古铮的威压。

    “嗯？”那钟万星也是微微一惊，不过，觉察到古铮的离象一重修为之后，顿时冷哼一声，将身旁女子护住。

    只是，还不待他回击，古铮的气息已经瞬间收回，再次化作普通人，让那钟万星有力无处使，也不好继续发作。

    “原来是个青年天才人物，很好，葬花剑府欢迎之至。请领取魂印阵骨之后，自有人安排入荒。”钟万星皮笑肉不笑地道。

    古铮也不再多言，留下魂印之后，顺势问道：“一位离象，可以带几人入荒域？”

    “五人，必须是气象境以上。”钟万星冷冰冰道。

    “好，杨青青，你也留下魂印，跟我一同入荒吧。”古铮转头看向杨青青，微笑道。

    “啊？！”杨青青闻言一愣，又惊又喜。

    (本章完)


------------

第229章 狼狈为奸 玄峰玄风

﻿    等到古铮带着满脸喜气的杨青青离开，木楼之中的女子脸色更差，五颜六色的脸上满是嫉恨，对钟万星埋怨道：“你是不是还在惦记那个搔首弄姿的杨青青？”

    木楼之中，暂时只有他们两人，钟万星一把搂过女子，让她坐在自己腿上，笑着哄道：“怎么会，我心中只有你啊。”

    “少来，别以为我张佩茹是傻子，你要是不在意她，为什么会同意让她和那个小白脸入荒？”女子擦了擦脸上变花的妆容，依旧气哼哼道。

    “你啊！还是太任性。我虽然在这里负责登记造册，但也不能违背剑府的规矩。若是强行拒绝那两人入荒猎兽，对方再闹到其他长老那里，你我都说不清的。”

    钟万星抱着名叫张佩茹的女子，手掌放在对方腿上，一边摩挲，一边苦笑道。

    张佩茹闻言，异能暗生闷气。她也明白，钟万星虽然是战武阁长老，但身为男子，在阁内众长老中地位并不高。

    也就是面对一些离象境之下的女弟子，他才能保持几分威严，甚至也不敢太过分。若不然，那杨青青岂能逃出他的手掌心？

    “哼，我不管，我也要入荒，还要你带我一起进去。到时候，决不能让那杨青青有所收获，不然等她借机跨入离象，你我就惨了。”

    张佩茹一把拍掉钟万星乱摸的手掌，站起身，坚定道。

    钟万星闻言，顿时苦着脸道：“留在这里多好，不用猎荒冒险，还能从出荒弟子手中得到不少油水。”

    钟万星虽然是离象三重境，但却从未进入过荒域，甚至连主动申请都不敢。

    谁不知道，荒域之中危机重重，一不小心就是身死道消的下场。

    他钟万星好不容熬到如今的地位和实力，留在荒域之外享受，自由自在，何必非要进那荒兽遍布的荒域？钟万星是一百个不情愿，主要也不敢。

    张佩茹已经重整妆容，还真多了一丝妩媚，似乎是看出钟万星的果决，眼珠一转，主动投入对方怀中，俏声道：“你啊！不见兔子不撒鹰，我还不知道嘛。”

    “说不去就不去。”钟万星嘿嘿一声，不为所动道。

    “你不是一直想要得到那杨青青吗？难道，你不觉得这是个千载难逢的机会？”张佩茹伸出手指戳了戳钟万星的嘴角，媚笑道。

    “什么意思？”钟万星心中一动，顺口就问了出来。

    “还说自己死心了？哼，不过，我也不跟你计较。”张佩茹翻了个白眼，却并未生气。

    无视钟万星的满脸讪笑，张佩茹继续道：“你想啊，平日里杨青青都在剑府地界，你哪里有下手的可能？”

    “但是，既然她主动进了荒域，那里可没有剑府护着她。你我到时候一起跟进去，你再结果了那小白脸，那杨青青岂不就任你摆布了？”张佩茹阴狠一笑，连劝道。

    “这……”钟万星明显心动了，呼吸都急促了几分。

    相比过于苗条、势力庸俗的张佩茹，钟万星自然更钟情于灵气十足的杨青青。

    尤其是杨青青那丰腴而又高挑的身段，是钟万星做梦也想一亲芳泽的缘由。

    “到时候，两女共侍一夫，也不是不可能哦。”张佩又加了一把火，钟万星立刻投降了。

    ……

    进入荒域的狭窄谷口处，古铮收回自己探入那座木楼的魂力，嘴角勾起，杀机暗起。

    “古师兄，谢谢你愿意帮我。他们针对我，怕会连你也恨上。”杨青青跟着古铮出来后，又感激又惭愧。

    “你不也帮我带路了吗？顺手为之，不必放在心上。”古铮无所谓道。

    古铮心中暗想，何止是恨上，那两个人已经准备欺男霸女、杀人灭口了。

    “你跟那两人有什么恩怨？”顺利穿过阵门，进入一段峡谷同道之后，古铮向杨青青随意问道。

    杨青青已经收起头上草帽，以绿色丝带束发，以免影响自己的战斗力，更显得英姿勃勃。

    初入荒域，兴奋多于紧张，紧张多于拘谨，杨青青坦然道：“那位钟万星长老曾数次找上我，想要我成为他的剑侍。”

    “实际上，他在剑府中风评极差，所谓剑侍，不言而明。我拒绝了他几次，他也就放弃了，又找了我那位师妹张佩茹。”

    “张佩茹原本就与我有些间隙，成了钟万星的剑侍之后，更对我怀恨在心，多有为难。”

    杨青青说到这里，也有些遮遮掩掩，毕竟，这算是事关剑府战武阁颜面的丑闻了。

    只不过，真正踏入荒域之后，杨青青只觉得整个人都轻松了许多，心中多日来的郁结，也很愿意找人诉说。

    “你为什么这么想进入荒域？这里很危险。”古铮点点头，好奇问道。

    “因为我想突破啊。可是那钟万星多次为难我，我在剑府中很难得到资源，甚至连玄晶都会被克扣，所以只能靠我自己入荒猎兽，碰碰运气。”杨青青坦然一笑道，并没有大义凛然说一些守护人类的话。

    “所以，这次，真的很感谢古师兄，这个机会我已经等了几个月了。”杨青青看向古铮，再次感激道。

    古铮微笑摇首，也不知道眼前这个杨青青到底是真傻还是假傻。

    若是真傻，她却能与那钟万星两人周旋许久。若是假傻的话，她又这样相信自己一个陌生人，竟然真敢跟着自己同入荒域。

    两人很快走出大山之间的峡谷通道，眼前豁然开朗，一股股冷冽寒风如剑气纵横，扑面而来。

    “这就是荒域吗？”杨青青被这一股异样寒风吹得清醒过来，兴奋退去，又多了几分紧张。

    “这就是东北荒域玄峰林。”古铮扫眼望去，在寒风中精神大振，这里就是荒兽玉冠青雕的领地，而这种飞行荒兽，正是古铮此行的目标。

    地阶玉冠青雕的内丹，足以补足他的青风玄剑剑意，是古铮必须面对的荒兽。

    玄峰林，并不是树林，而是号称有成千上万的山峰连绵成林，再加上这里无处不在、常年呼啸的特殊寒风，因此得名。

    玄峰，谐音玄风，风中自有玄力狂涌。

    (本章完)


------------

第230章 风中入门 峰巅悟剑

﻿    古铮为何要首先来到东北荒域？除了可以补足青风剑意的玉冠青雕以外，也因这玄力风暴汇聚的地域，最适合他修行扶风剑法。

    若是可以俯瞰玄峰林，就能看到那连绵耸立成林的青峰奇景，奇峰起伏、连绵不绝，山间谷底更有各种各样的玄力风旋，狂舞不休。

    杨青青虽然对葬花剑府镇守的这片荒域早有耳闻，但亲身进入还是第一次，此际感受到那玄力风暴，也忍不住啧啧称奇。

    “若不是这里充斥的玄力太过暴动驳杂，也算的上是堪比兽神雪山的宝地了。”古铮心中暗道。

    无处不在的风暴中固然蕴含着浓郁的玄力，但同时又因其太过驳杂霸道，所以很难直接吸收吞纳。

    玄剑师想要在此地安稳修炼，一是有强大的阵法守护，二来也要不断提炼玄力风暴，取其精华去其糟粕，方能为自己所用。

    古铮对此并不在意，带着身后紧随的杨青青，一步步向玄峰林深处行去，这里的风可还不够。

    杨青青默默运转剑源，以玄力护体，方才挡住那强烈暴躁的玄风，她不由偷偷看向前面那道身影。

    却见古铮的身上并无玄力守护，但是那些玄风一旦接近，就像是遇到了亲人一般，变得柔和驯服，如轻风抚摸而过，甚至不能惊起古铮的衣衫。

    杨青青更觉古铮深不可测，但却不知道，古铮现在已经开始默默揣摩扶风剑法，尤其是入门风起之式。

    所谓堵不如疏，古铮现在所习练的，就是顺风而为，让这些狂暴的玄风为自己所用，而非强加抵抗或反击。

    初时，古铮的速度还有些慢，如同咿呀学步的孩童般蹒跚，但不过一刻之后，他已经可以如成人一样，大步流星，虎虎生风。

    又过半个时辰，古铮的速度再次加快，就像是踩着那些狂风，漂移前行，洒脱绝伦，很快就带着身后顶风前行的杨青青，攀上了第一座青峰。

    峰高三百余丈，古铮于风声之中默默前行，甚至闭上双眼，忽快忽慢，一个时辰之后，已然登上峰巅。

    睁开眼，古铮看到喘息不休的杨青青，露出一丝畅快笑意。

    “入门了！”

    前后不到两个时辰，古铮在这玄峰林外围的逆风前行中，已然入门扶风剑法。

    虽然，从始至终古铮都没有亮出自己的青风玄剑，甚至没有演练一招半式，但他知道，自己是真的入门了。

    扶风剑法入门风起八式，是剑法，也是一种融于风中的身法，古铮在这玄风遍布的玄峰林，更是时时能感悟道风的痕迹。

    再加上他如今神魂强大，感知力超绝，以及以往修炼剑法的经验积累，能这么快入门，并非奇迹。

    杨青青看到古铮的笑容，方才微微松了口气。

    刚才见对方仿佛化身融于玄风之中，给她一种错觉，身前的人忽隐忽现，让她难以捕捉感知，令她安全感大减。

    “古师兄，你是在修炼身法吗？”杨青青回忆方才古铮那越来越飘忽的身影，奇怪问道。

    “可以这么说吧，是身法也是剑法。”古铮笑了笑，没有过多解释。

    “这座青峰后山，就有中阶玄兽出没。你去将它们引过来，我来解决。到时候所得，都是你的。”古铮盘坐在山巅一颗巨石上，看到杨青青热切的眼神，心中一动道。

    他现在对扶风剑法初有领悟，渐入佳境，宜静不宜动，且山顶风势最强，适合悟剑，正好也给杨青青一个历练的机会。

    杨青青似乎明白古铮的善意，很坚定地道：“古师兄，我不会做你的累赘。我去把玄兽引过来，我们各凭本事猎杀，谁杀的就归谁。”

    “好，就这么定了。”古铮看出女孩心底的坚持，也没有强求。

    杨青青也不再迟疑，转身便向后山掠去，一口柳叶玄剑在手，步履间轻快了不少。

    古铮盘坐巨石之上，狂风袭来，也不能撼动他丝毫，反而化作他身体周围的一道道风旋，欢快地环绕飞旋。

    “风起！”古铮默念一声，一口无柄青风玄剑浮现在身前，随着那些风旋，不但环绕飞驰，灵动自如。

    风起八式，青风玄剑以及剑气就是那一缕缕微风，起于微末，遨游天地。

    剑影飘忽如风，忽上忽下，忽左忽右，忽而直奔千百丈开外，忽而绕行周身划弧成圆，并无定势，亦无常形。

    “风起之后，就是风裂，一分为四，虚实难辨。”古铮遥遥驾驭飞剑，对风起八式很快熟练由心。

    只是，这风裂四式，可不是简简单单的分出四道青风剑气，而是要做到虚实难辨，玄剑神出鬼没，颇为不俗。

    吼吼……

    古铮闭眼感悟之间，后山脚下传来玄兽怒吼之声，古铮神魂一探，‘看’到一道倩影急奔而回，身后则是跟着六头踏风豹。

    这种玄兽，速度极快，所幸这六头都只是中阶七段左右，一时间还威胁不到一心奔掠的杨青青。

    甚至，若是杨青青一门心思与之周旋的话，也许真可以独自斩杀这六头踏风豹。

    不过，她显然是为了实现对古铮的承诺，才没有想着独吞这份机缘。

    要知道，这六头踏风豹，也是不可多得的异种，对杨青青而言绝对是一笔不小的收获。

    杨青青很快来到山巅，身后踏风豹也紧跟而来，嘶吼间，分出三头直奔古铮扑来。

    “古师兄小心！”杨青青看到古铮依旧闭眼潜修，顿时焦急暴喝，手中柳叶玄剑划过优美弧度，道道状似莲花的碧绿剑气，蜂拥而来，率先杀向古铮身前的踏风豹。

    但顾此失彼之下，杨青青身旁围上来的踏风豹，她却无暇顾及，眼看就要将她扑倒在地。

    嗡嗡……

    杨青青正待拼命爆发，身前突然掠过一团轻风，拖着她的身体一闪而退，避开了踏风豹的致命一击。

    “不要分心，全力应付你的对手。”古铮的声音响在杨青青脑海。

    “刚才那是……青风玄剑！”杨青青松了口气的同时，暗自讶异。

    (本章完)


------------

第231章 风裂无虚 剑斩高阶

﻿    青风玄剑号称天下玄剑中速度第一，千中无一，杨青青也是只闻其名不见其形。

    她只知道葬花剑府中有一位长老得修此剑，虽然只是离象境二重，但地位颇高。

    杨青青没有想到，这位来自南域的散修师兄，竟然会修炼青风玄剑。

    “古师兄，似乎正在磨炼自己的剑法，难道他是刚开始修炼这青风玄剑吗？这不是他的第一剑？”杨青青扫了眼正与踏风豹斗得不亦乐乎的古铮，心中更加好奇。

    同时，她运转葬花剑法，花开朵朵，朵朵杀机，将身体护持在内，这位葬花剑府的五代弟子，已经把葬花剑法修炼到了化境极致，颇为不俗。

    杨青青虽然修为较弱，但是眼力不俗，已经看出古铮正在修炼一门新的剑法，甚至猜到这不是古铮的唯一玄剑。

    一人应对三只踏风豹，杨青青显得游刃有余。

    葬花剑法注重先守后攻。

    那些莲花剑气将三只踏风豹牢牢挡在剑幕之外，杨青青剑式一变，片片花瓣顿时凋零纷落，四射而出，趁着踏风豹喘息的时机，一举缠了上去，让它们再无逃脱机会。

    柳叶玄剑有缠绕剑意，注重巧力，杨青青显然深得其中精髓，一旦被她的剑气缠住，就再难逃脱。

    须臾之后，三只踏风豹身死，杨青青很利索地将兽尸收入骨戒之中。既然说好了是她的东西，她也不会再客气。

    杨青青这才有闲暇细看古铮那边的战况，可惜，虽然目不转睛，却已经无法捕捉到古铮的玄剑痕迹。

    直到最后，她也只能隐约觉察到一抹青影，倏地一闪而逝，三只叫嚣的踏风豹纷纷毙命倒地，甚至难以看到身上的伤口在何处。

    “他的剑法好快！”杨青青惊艳不已，尤其是看到古铮身前悬浮的那口无柄青剑之后，更觉出惊艳，有一种难以名状的飘逸绝伦之感。

    而且，杨青青有种感觉，古铮的青风玄剑剑法，似乎与方才又不一样了，仿佛每时每刻都在进步。

    “太弱了，继续深入。”古铮睁开眼，微微皱眉。

    面对这等中阶玄兽，就算他压制修为，也难以感受到压力，对他修炼扶风剑法的作用也越来越小。

    古铮起身，挥手收起三只踏风豹尸体，向下一座青峰掠去。

    带着杨青青，古铮接连越过三座青峰，一路上但凡有中阶玄兽来袭，都会被一道青光洞穿，无一合之敌。

    “太强了！就算是离象一重境，面对中介巅峰的玄兽，也不该这么轻松吧。”杨青青跟在一旁，几乎没有出手的机会，只能暗暗感叹。

    她倒不会后悔，更不会觉得古铮不给自己机会。不是自己的，她杨青青从来都是不屑一顾。

    直到登上第四座青峰之巅，古铮才停下来，示意杨青青继续去吸引玄兽。

    杨青青变得更加小心翼翼，只是，才刚翻过半座山，就有些傻眼了，眼前赫然是一窝踏风豹的老巢。

    所谓一方水土养一方兽，在东北荒域，这种玄兽确实较为常见。

    只一眼，杨青青就判断出那两头最大的家伙是高阶玄兽，其余七头则都是中阶九段上下。

    逃！

    杨青青心中只剩下这一个念头，中阶巅峰的玄兽她还有一战之力，但是遇上这种速度极快的高阶踏风豹，她连抵抗的勇气都没有。

    “不对！这两只高阶玄兽，怕不只是一段，何况还是两只连动，古师兄应该也难以对付。我若是将它们引过去，岂不是……”

    杨青青才刚回身几步，突然惊觉，若是将这两头看不清深浅的踏风豹带回去，岂不是害了古铮？

    不及多想，杨青青方向一转，向侧方奔去。

    吼吼……

    那两头高阶踏风豹的速度极快，像是真的踏风而行，在这玄风呼啸之地，依旧不受阻碍，很快就追上了杨青青。

    只不过，两头高阶踏风豹明显不准备一举扑杀杨青青，而是戏耍一般，挡住她的去路，逼缓她的速度，直到后方剩余的中阶踏风豹追上来。

    这两头高阶踏风豹的目的很明确，就连杨青青都看得出来，这是要让她当对手，历练自己的后辈子侄。

    人类可以将玄兽当做历练对象，有了一定智慧的玄兽，自然也会有同样的想法。

    “我命休矣！但至少要击杀几头中阶，也算为我葬花剑府减少一点压力。”杨青青煞白的脸上很快涌上血气，既然必死无疑，索性再拼死一搏。

    “带它们过来吧，那两只畜生伤不到你。”这时，熟悉的声音再次响起在杨青青脑海，让她精神为之一振。

    “古师兄？”杨青青转头四顾，却哪里看的到两百丈外的山巅身影。

    吼吼！

    那两只高阶踏风豹似乎觉察到了什么，浑身弓起，巡视四周，却并无察觉。

    “相信古师兄。”杨青青找不到古铮所在，但依旧愿意相信古铮，一咬牙，转身向着山巅奔去。

    吼！

    一头挡在杨青青身前的踏风豹，怒吼间迎面扑来，但是还不待杨青青挥剑格挡，便见一道青风卷起对方，直接令之滚落山下。

    “古师兄出手了！”杨青青更加心安，从那露出的缺口纵身奔掠而出。

    吼吼……

    身后豹吼连连，但却没有一头踏风豹能追上杨青青的身影，她回身一望，却见一道青色流光忽隐忽现，眨眼间一个来回，直接击杀了四只中阶踏风豹。

    还未到山顶，身后的中阶踏风豹竟然已经死伤殆尽，只剩下两头被风刃割伤腿脚的高阶踏风豹，悲吼连连，追在身后。

    “古师兄还在原地！他是怎么做到的？”杨青青远远看到山巅处那道盘坐的身影，如梦呓般呢喃着。

    离象境可以御剑离体杀敌，这是她知道的，但是却从未听说过有人可以御剑离体两百多丈外，依旧如臂使指。

    “这还是离象境吗？而且还能阻挡两头高阶玄兽，游刃有余！这是离象一重？！”杨青青的世界观，正在一点点崩塌。

    “风裂！”杨青青刚刚靠近山巅，突然听到前方身影张口吐声。

    身后突然风声大作，杨青青急忙转头看去，顿时目瞪口呆。

    (本章完)


------------

第232章 心中坚守 诱敌现身

﻿    在杨青青的视野中，那一抹无柄青剑突然显出真身，但是紧接着一分为二，虚实难辨。

    两口一模一样的青风玄剑，随即各自迎向一头高阶踏风豹，踪迹缥缈，各自化作一线风痕，融于玄风之中刮向两头玄兽。

    那高阶踏风豹已经有了一定智慧，在这玄风密布之地更是如鱼得水，似乎很快判断出两道风剑的虚实。

    其中一头高阶踏风豹露出人性化的不屑之色，爪下起风，身影一闪，直接冲向身前一团轻风，大约是准备直接冲散那外强中干的剑气，直奔古铮。

    另外一头踏风豹则是速度极快，暂避锋芒，让开了较为凝实的风旋。

    在它看来，这一道风旋之中，定然蕴含着这个人类的玄剑本体，不可轻敌。

    可惜，那横冲直撞的踏风豹，却在冲入风旋之时，悲吼一声，惊恐急退。

    但已经晚了，那道相对较为虚浮的风旋之中，赫然蕴藏着恐怖的青风玄剑剑体，一经现行，轻松地割开踏风豹的喉管，立时毙命。

    倒是另外一头闪避绕行的踏风豹，虽然避开了第二道风旋，却也失去了占取胜机的机会，只能在一旁愤怒嘶吼。

    “这就是风裂，虽然我现在只能分裂出两道，但是虚实之间可以轻松转换。似实非实，似虚非虚，才是这小成剑招的真谛。”

    古铮召回青风玄剑，不理会一旁看得目眩神移的杨青青，玄剑再出，化作一缕微风，掠向最后一头踏风豹。

    那被古铮戏耍一通的踏风豹已经失去斗志，但知道自己如论如何也逃不脱那速度如闪电的青剑，索性拼了命般奔将上来，要与古铮同归于尽。

    “还不死心。”古铮单手捏剑诀，波澜再起，一分为二，虚实兼具，围向那头踏风豹。

    嗤嗤……

    伴随着青风玄剑的极速游走，道道血剑自踏风豹的身体上喷射而出，但那头踏风豹怡然不惧，周身溢散出道道玄力构成的风刃，硬抗前行。

    等到踏风豹靠近古铮十丈之时，已经是浑身浴血，速度锐减过半，只是那一双充血的双眼，依旧瞪得浑圆，恨不得生吞活剥了眼前可恶的人类。

    “杨青青，交给你了，解决它，我们对半分。”古铮盘坐在山巅，身影却随风而隐，眨眼间绕到杨青青背后，让出一片空地。

    那口无柄青风玄剑，也已经被他召回，绕着他的身体旋转起舞。

    “我？”杨青青愕然自问，这可是一头高阶玄兽，甚至很可能不只高阶一段，她一个气象境如何面对？

    不过，很快她就反应过来，眼前这头受伤极重的踏风豹，实力已经十去六七，这分明是古师兄在给她机会。

    以她现在还保存完好的实力，要解决这一头重伤的高阶踏风豹，并非没有机会。

    只是，杨青青也有自己的固执和坚持，绝不愿意这样接受他人的施舍，所以她有些犹豫，想要拒绝。

    古铮似乎已经预料到她心底所想，声音响起在她的脑海，“你在想什么？我若再出手，它必然宁愿自毁兽丹，也不会让我们得逞。”

    杨青青转念一想，方才恍然大悟。若是古师兄继续出手，这头踏风豹早有准备的情况下，必然会提前自爆内丹，到时候就是竹篮打水一场空。

    但她出手就不同了，对方也许会起轻视之意，到时候才有机会一举将之猎杀，得到这具珍贵的兽尸。

    念及此，杨青青再无犹豫，手中柳叶玄剑舞出朵朵莲花剑气，护持周身的同时，分出瓣瓣花叶，缠向直冲而来的踏风豹。

    踏风豹确实受伤极重，但这头高阶二段的玄兽，绝对还有一战之力，面对气象巅峰的杨青青，顿时战意高昂。

    它似乎也意识到了，想要杀死古铮几乎不可能，倒是可以临死之前拉着另外一个人类垫背。

    一道道玄力风刃，斩向散落围杀而来的花瓣，但是那些花瓣如同难以着力的轻风柔水，只有少数被斩落崩散，大多数却是缠上风刃，甚至是风刃之后的踏风豹。

    踏风豹受伤太重了，若非如此，也不至于被一个气象境玄剑师缠上，难以尽快脱身。

    杨青青察觉到这一点，更加卖力的舞剑成花，莲花朵朵盛开，花瓣缠绕成藤，一层一层地将那踏风豹缠了个结实。

    这般接连运转化境剑法，杨青青的脸色也越加苍白，玄力消耗过度，让她有种脱力之感。

    但是她依旧坚持运转剑源，剑法施展到极限，压榨着体内每一寸窍穴，只求一鼓作气，击杀这头高阶踏风豹。

    杨青青心中有自己的执念，她起于凡间寒门，无依无靠在剑府中走到这一步，只想不断增强实力，有能力报答生养自己的父母。

    荒域异变之后，她心中更有属于自己的决心，那就是守护这片地域，决不让荒兽踏入凡间一步，因为那里自己的亲人，那是赐予她生命，给予她温暖的地方。

    杨青青，一直是一个乐观阳光的女孩，这份乐观来自于那个普通的家庭，来自于那平凡中处处温馨的凡人城池，是她立志守护的对象。

    所以，在修炼上，她一直很拼命，天赋虽然不算高，但她比任何同门都更努力刻苦。

    现在，面对这个千载难逢的机会，杨青青更不会放弃，她只会咬牙抓住每一个属于自己的珍贵机遇。

    杀！

    杨青青双目泛红，逼出最后也是最凌厉的一道剑气，花瓣之中，已经蕴含一抹剑道规则，远超以往。

    也是此时，一抹青光在那团团花簇之中，一闪而逝，快得让杨青青根本没有觉察。

    踏风豹随之倒下，同样倒下的，还有彻底虚脱无力的杨青青。

    这个时候，就算是一个凡人到来，也能让杨青青再无抵抗之力。

    何况，来的可不是一个凡人，而是离象三重境的钟万星和气象境的张佩茹，突然现身峰巅。

    “啧啧……真是一场大丰收啊！没想到，你们竟然击杀了两头高阶玄兽，真是令我们惭愧，为剑府争光！”

    钟万星并未开口，话音中带着窃喜的，正是张佩茹。

    (本章完)


------------

第233章 人心叵测 报应不爽

﻿    古铮神魂覆盖周身八千丈，钟万星和张佩茹还未登山，他就已经察觉到这两人的踪迹。

    只是，进入荒域后谨小慎微的两人，一直悄悄隐伏，看样子没有合适的时机，是很难主动现身，图穷匕见的。

    直到古铮与杨青青遭遇这两头高阶玄兽，钟万星和张佩茹才欣喜若狂，准备坐收渔翁之利。

    也有这个原因，古铮才愿意给杨青青这个机会，示敌以弱，让这两人现身，并露出正面目。

    此时此刻，杨青青虽然坚持端坐在地上，但已浑身虚脱，再无一战之力。

    而古铮虽然连战连捷，但在钟万星的眼中，依旧是离象境一重，而且是强弩之末，对他造不成威胁。

    所以，两人大大方方地现身，而且还顺手激发隔绝阵骨，不让这里的气息外泄，也不给古铮和杨青青传讯求救的机会。

    “钟长老、张佩茹，这头高阶踏风豹的尸体，有一半属于我，我可以做主送给你们。但是其他的兽尸，都是属于古师兄的，希望你们不要见财起意，坏了剑府的规矩和声誉。”

    杨青青见到这两人，顿时脸色更白，但依旧强撑着保持冷静道。她怎能看不出两人的贪婪，但只希望对方忌惮葬花剑府规矩，不要赶尽杀绝。

    可惜，杨青青根本不知道这两人的苟且行径，更猜不到，对方进入荒域本就是为了杀人劫色，连大阵都激发了，怎么会轻易放手。

    钟万星不置一词，只是紧紧盯着被虚汗浸透后身材更显玲珑的杨青青，其意不言而明。

    张佩茹则是张狂娇笑，遥指杨青青道：“杨青青，你不是从小到大都压我一头吗？你不是全城人的骄傲吗？你不是剑府天才弟子吗？”

    她说到这里，面露几分狰狞笑意尖叫道：“现在呢？你是在求我张佩茹吗，求人就要有求人的样子，你坐在那里算什么姿态？”

    古铮坐在杨青青身后，一言不发，只是看着那一对男女的丑态，给杨青青解决恩怨的机会和空间。

    杨青青听到张佩茹的连连质问，脸上露出复杂之色道：“佩茹，你怎么会变成这样？我们从小一起长大，情同姐妹，后来又一起入剑府，相依为命。”

    “难道，我杨青青有做过对不起你的事吗？”杨青青流露出真切情义，只想张佩茹回心转意。

    可惜，张佩茹闻言却更加声色俱厉，“住口！什么情同姐妹？明明都是你杨青青专美于人前，我只能跟在你身边作为陪衬。”

    “从小就是，连我那没用的父母，对你都比对我好，凭什么？后来我和你一起进剑府，我在外府，你却能直入内府，凭什么？就连我的男人，你也要强加勾引，凭什么？”

    张佩茹咬牙切齿，脸上泪如雨下后，但转瞬即露出笑容道：“不过你也不用担心，等你死后，我会好好照顾你的父母，好好守护全城父老乡亲，我要让他们知道，我张佩茹才是花荣城百年来的骄傲。你杨青青，不过是昙花一现而已。”

    “姐妹相轻，人心叵测。”古铮在心中暗道。

    他大概明白了两女之间的恩怨，根本就是这张佩茹自卑心作祟，一厢情愿地恨上了一直照顾她的杨青青。

    “佩茹，不是要将她送给我吗？不用这么伤感情吧？”钟万星听出张佩茹话语间的杀机，方才醒过神来，从杨青青身上收回视线，转而问道。

    “你啊！真是没心没肺，此人若是不除，以后有你受的。她的心机可比你我深多了，到时候卖了你我，恐怕我们都不知道。”张佩茹转向钟万星，露出媚笑劝道。

    钟万星皱眉不语，他对杨青青觊觎已久，怎能轻易放手。

    “大不了，你在此地将她玩弄个够，再杀不迟。以后，我什么都听你的还不行吗？”张佩茹看出钟万星的犹豫，继续道。

    “钟长老，若是你肯放过古师兄，杀了张佩茹，我杨青青从今以后就是你的侍妾，绝无虚言。”这时，哀莫大于心死的杨青青再度开口，斩钉截铁。

    既然无法善了，杨青青又进一步认识张佩茹的狠毒，她就绝不能坐以待毙。

    最起码，要让对自己有些恩情的古师兄逃脱，还不能让张佩茹活者回去。

    杨青青有些难以想象，若是自己死去，张佩茹会如何‘照顾’自己的父母和亲人。

    “你！贱人休要诓骗钟长老。”张佩茹闻言顿时吃了一惊，因为习惯了杨青青对自己的忍让，骤然遭到致命反击，让她不得不慌张起来。

    “此话当真？”却见那钟万星突然眼睛一亮，火热的眼神盯着杨青青，明显心动了。

    “长老，难道你真要相信这个贱人的话，忘记你我之间的情谊？”张佩茹更加失措，这事态，转眼间就超出了她的预料。

    人心难测，她又怎知，最中坚的靠山，瞬间就能弃她如敝履。

    “我有父母在世，怎敢骗你？”杨青青面若死灰，淡漠道。

    “好！我信你。”钟万星哈哈一笑，伸手一挥，将抓着自己胳膊的张佩茹甩开，一道碧绿剑气刺出，直接洞穿了张佩茹的腹部丹田。

    “不过，也不用杀了她，以后就让这个废人做你的仆从，算是我送你的见面礼。”钟万星一剑废掉张佩茹，意气风发道。

    杨青青面无表情地点点头，那仪态全无的张佩茹，则是气急攻心，直接昏迷了过去。

    因果循环，报应不爽，正是此理。

    “至于这位来自南域的散修，既然你这么在乎，我就不杀他了，同样废了留在身边做个见证吧。不然的话，万一你事后反悔，来个玉石俱焚，本长老也无处说理去。”

    钟万星自以为智珠在握，得意非凡道。他还真怕杨青青事后不认，到时候就算抓了她父母又如何？杨青青照样可以翻脸，告上剑府。

    “钟长老，我都是你的人了，难道还要赶尽杀绝吗？”杨青青怒气上涌，却只能发出苍白无力的质问。

    她性子外柔内刚，为了亲友可以昧着良心与之周旋，但事后必然会与钟万星玉石俱焚。

    只是，若对方真的抓了古师兄，杨青青就不知道该怎么办了。

    “废了我？这位长老还真是大言不惭。”杨青青背后，旁观始末的古铮终于开口，身影一闪，来到杨青青身侧。

    (本章完)


------------

第234章 一份善缘 但求心安

﻿    作壁上观，将三人看得透彻之后，古铮也没有心思再停留此地，扶风剑府初入小成，他要抓紧时间继续深入磨炼剑法，寻找玉冠青雕。

    但是钟万星明显没有大祸临头的觉悟，看到古铮主动献身杨青青一侧，眼神有些阴冷。

    此时此刻，钟万星已经把杨青青当做自己的禁脔，岂能容许他人染指甚至是靠近，所以他心中已经将古铮当做死人。

    “一个小小的离象一重散修而已，有什么资格在我面前耀武扬威？”钟万星厉喝一声，一口柳叶玄剑浮现身前，遥指古铮。

    “古师兄，对不起，是我连累了你。你快逃吧，我拼死也要拦住他。”杨青青踉跄起身，强逼出体内刚刚恢复了一成不到的玄剑，咬牙道。

    “你还是先恢复吧。”古铮伸手虚压，一股柔和的力道，让杨青青不得不重新坐回地面。

    同时，她口中还无端多出一颗丹药，入口即化，一股股精纯至极，浓郁但又温和的药力刹那间涌遍全身，尤其是虚浮的丹田剑源。

    “这是……”杨青青的脸色瞬间通红，恐怖的药力虽然温和，但太过浓郁，只一瞬间就让她有种剑源饱胀之感。

    “机不可失，趁机跨入离象之境，你那一半高阶兽尸我就当回礼，收下了。”古铮的声音传入脑海，似乎蕴含着某种魔力，让她一颗忐忑不安的心瞬间平静下来。

    杨青青强忍立刻闭关突破的冲动，默默运转剑源恢复伤势，同时瞪圆眼睛盯着古铮一步步前去的背影，她感激古铮，更不希望古铮死于那钟万星之首。

    但见，古铮一步跨出，气势陡然一变，离象一重的修为急剧提升，涨到离象二重。

    钟万星张口结舌，倒退一步，已经感觉到一些不对了。

    古铮再一步，气势再涨，已经不输钟万星，令对方脸色大变。

    一步又一步，古铮共走出六步，钟万星已经看不出眼前这个年轻人，究竟是何等境界。

    他只知道，自己仿佛面对着一片汪洋大海，对方的气势滔滔不绝，恐怖的压力让他喘不过气来。

    这种感觉，他只有在面对葬花剑府战武阁阁主的时候，才会有。

    “难道是一位离象境巅峰的强者？！”钟万星面如白纸，心神失守之下，连身前的柳叶玄剑也不战自溃。

    在他的认知中，也只有战武阁阁主，才能有这般恐怖威压。

    杨青青虽然感受不到古铮身上汪洋大海般的玄力狂潮，但是她目瞪口呆地眼看着刚刚还意气风发的钟万星，竟然跪倒在地，张口欲要求饶，却难以发出声音。

    直到此时，杨青青才知道自己为何会觉得不对劲了。

    古师兄为何能独战两头高阶踏风豹还游刃有余？对方的实力分明远不止自己所知，就算在离象境中也依旧属于顶尖，深不可测。

    念及此，杨青青反应过来，古铮让她出手力战重伤的踏风豹，根本不是什么避免玄兽自毁内丹。

    有这样的实力，那头重伤的踏风豹，哪里没机会逃脱。

    “这位古师兄，才是我此行最大的机缘，而且那枚丹药，后劲十足，足够我真正踏入离象之境。”杨青青心中生出无限感激，同时将那个背影牢牢记在心底。

    至于钟万星，此时万念俱灰，却连开口求饶的能力都没有，只能匍匐在地，希望眼前的强者能饶他一命。

    “咎由自取！”古铮居高临下俯视瑟瑟颤抖的钟万星，没有丝毫怜悯与动摇。

    话音未落，一道青影已经一闪而逝，自钟万星的背后现身，因果循环，废了此人丹田。

    古铮气势一收，钟万星仿佛泄了气的皮球，瘫软在地，却不及修养自查，急忙磕头连连，喊道：“多谢前辈不杀之恩。”

    古铮背对着钟万星，懒得看这剑府败类一眼，袍袖一卷，卷起坐在地上的杨青青消失在原地，只剩下磕头不止的钟万星和一旁昏迷的张佩茹。

    “既然你们有胆入荒域，那就留在这里，与玄兽作伴吧。”狂风中，飘来云淡风轻的一句，钟万星顿时瘫软在地。

    他激发的隔绝阵骨已然失效，他与张佩茹如今也就比凡人强一点，如何能在这玄兽遍布的玄峰林活下去？

    不要说遭遇玄兽，就算是这呼啸不休的玄风，都能将他们两人的生机吹灭。

    杨青青被一阵青风卷起，漂浮下山，如履平地，竟不知到底是在地上还是在半空，只是眨眼间就来到山下一处隐蔽谷中。

    “安心在此突破。”古铮的声音传入杨青青脑海，随即，她便见那道身影一步跨出，消失在谷中。

    “不会是一位驻颜有术的百年老怪吧。深不可测！不过，我要怎么报答他呢？难道……只能以身相许？”杨青青心中冒出个令自己羞涩难堪的念头。

    随即，她就被体内狂涌的药力惊醒，急忙紧守心神，运转剑源，她感觉，自己真到了突破的边缘。

    古铮离开山谷，脚踏青剑，扶摇直上更深处一座山巅。

    他站在峰巅之上，在冷冽玄风之中，青风玄剑环绕周身，融于玄风，一次次出剑收剑，忽远忽近，或虚或实，寻常强者根本找不到古铮的剑在何处。

    古铮如今已经十九岁，距离他成年之际觉醒玄剑，也才过去三年。

    但是这三年来的玄剑师生涯，实在经历了太多，成长的太快，虽然本性未变，但是为人处事上的风格却有潜移默化的改变。

    从当初的冷漠处事，处处防备，到后来逐渐打开心扉，愿意被动的接受他人的善意。

    随着实力急剧暴涨，走过的地方渐多，接触的人越来越多，他见过不少的黑白与正邪，也就越加珍稀身边的每一份善意。

    实力带来自信，自然也让古铮愿意化被动为主动，主动去结善缘，去认识并帮助一些自己瞧得上的人。

    吾道不孤，但求心安。

    古铮与某些人为善，但求一份暖入心田的温存，心安则气正。

    (本章完)


------------

第235章 事了独去 超越古铮

﻿    认识并在很短的时间内看出这个女孩的心性，古铮从对方身上看到了那份独属于她的坚守，这是一种让古铮心灵受到洗涤的品质。

    所以古铮愿意认可她，贤者为镜，当可照心。

    洗练本心，古铮越加心灵剔透，并没有杀人后的戾气暗伏，对天地万象的感悟也越加纯粹灵敏。

    猎猎玄风之中，古铮在山巅出剑上万次，扶风剑府终于完全小成，一剑化四式，虚实难辨。

    这一悟，就是三天过去，身后传来脚步声，杨青青身轻如燕，奔掠而来，到了古铮身边。

    “古师兄。”杨青青身上本就有种异于常人的灵气，如今跨入离象之后，更显勃勃英气，俨然一副大家风范。

    “突破了？”古铮收回风中玄剑，转身看向杨青青，略显惊艳道，此女的风采才刚初露锋芒。

    “嗯……”杨青青又恢复她那三分羞赧之色。

    “古师兄，没有你，我恐怕只会被那钟万星……总之，我欠你的太多了，无以为报，古师兄你说吧，做什么我都愿意。”杨青青不敢看古铮那双明亮如星辰的眼睛，低眉颔首道。

    杨青青突然想到之前张佩茹说古铮是小白脸，此际想来，这位古师兄虽然面目较普通，但气质内敛，偶尔张扬间却如璀璨星光，让人难以直视。

    “如果，他要我以身相许，我会不会拒绝呢？”杨青青扪心自问，急忙甩甩头，暗道自己真是水性杨花，这种心思怎能有？

    许久没有得到回应，杨青青微微抬头，面前却空无一人，那道笔挺如剑的身影早已随风而去，哪里还能看得见？

    杨青青顿觉怅然若失，原来对方根本不在乎她的报答吗？亏得她之前还满怀忐忑，生怕对方有过分要求，真是以小人之心度君子之腹。

    “我是南域雪龙岛散修古铮。”杨青青想起初见古铮时，对方的自我介绍，这才粉拳暗握，收起心中那几分失落。

    “雪龙岛，我一定会去的。到时候，一定让古师兄大吃一惊，甚至反过来再帮他也不一定。”想到这里，杨青青稍稍缓解心中的执念。

    她从小到大都自立自强，绝不愿意欠人恩情，但既然已经欠下了，那就一定要找机会还回去。

    ……

    古铮确认杨青青自保无疑之后，便即自行离去，御剑直飞数千丈高空。

    他已经打定主意，在这东北荒域中磨炼扶风剑法，尽量不动用其余玄剑。

    在荒域外围已经练剑三天余，扶风剑法也顺利小成，接下来再想进一步，就需要更强的玄风，以及更强大的玄兽甚至是荒兽。

    那就只能继续深入荒域，玄峰林成千上万的山峰，连绵不绝，古铮于高空中飞掠，半个时辰便深入近百里。

    虽然还未见到荒兽玉冠青雕的痕迹，但是这里已经有高阶八九段的玄兽出没，且玄风呼啸如雷，适合他继续修炼扶风剑法。

    一路上，古铮也曾见到一些人类踪迹，大都是来自葬花剑府的玄剑师强者，不过都是在外围猎兽，很少深入此地。

    古铮偶尔于高空中出剑，无声无息搭救几人，间或以留影阵骨记录一些玄兽习性，以及战斗场景。这些都是珍贵的经验，有利于人类与兽类之间的决战。

    只是，穿过一片人迹罕至的荒域之后，古铮竟然在百里深山处看到了一队玄剑师，正与一头高阶七段的踏风豹周旋酣战。

    之所以关注他们，是因为这一行六人，竟然不是葬花剑府的人，而是身着蓝白相间的云雨刺绣服饰，各个施展古铮熟悉的云雨剑法，分明是来自于北域的云雨剑府。

    六人中，有一位离象境九段的灰发老者掠阵一旁，其余五个青年男女，则都是离象境，修为一重到五重不等。

    古铮停滞半空，将下方战况收入眼底，暗暗生出几分兴趣。他要看看，这云雨剑府的剑法修炼，有何独到之处。

    那五个青年都是云雨剑府的一二代弟子或新晋长老，算得上是剑府后继天骄，由那位被称作二长老的灰发老者带领，闯入荒域历练。

    正在围攻踏风豹的五人，各个实力不俗。尤其是其中一位看上去不到二十岁的男子，修为已经离象三重境，云雨剑法更是出彩，赫然已经达到入微之境，高出其余同门不少。

    “看来师母说得不错，这云雨剑府果然有其独到之处，难道那芭蕉雨林真有这般神效？”古铮再看其他人，大都是剑法初见之境，没有一个弱者。

    他不由想到师母所提到的云雨剑府芭蕉雨林，最为适合领悟云雨剑法，心中更多了几分向往。

    “速战速决，这里很可能出现荒兽，不得恋战！季明谷，你在干什么？不要独来独往。”那站在一旁随时应变的长老，不断低喝。

    而他口中的季明谷，正是那个十八九岁的青年，面容明朗如玉，可惜并没有什么虚怀若谷的觉悟。

    只见他剑诀如飞，一口晶蓝玄剑隐没在纷纷剑雨之中，但剑式却与其他人格格不入，像是个忽上忽下乱窜的猴子，剑法纯熟精巧但并无章法，所出剑雨给人一种乱入之感。

    他哪里是在配合其他人围杀玄兽，分明就是在捣乱。

    叫做季明谷的青年明显听到了长老的喝声，但依旧我行我素，同时还不忘回击道：“我季明谷注定是要成为天下第一玄剑师的人，怎能与人联手欺负一头玄兽。都走开，让我来。”

    嗖嗖……

    季明谷话音刚落，场间与他合力的三人登时抽身而退，只剩一个眉心一点红的明媚女子依旧苦苦支撑，与季明谷并肩作战。

    “这小子，又开始作死了，二长老，就让他吃吃苦头，等会他求我们的时候再说。”退出去的三人站在长老身旁，好整以暇地作壁上观。

    “季师弟，能不能别闹了？现在不是你任性的时候。”那女子正是除长老外修为最高的一人，离象五重境，剑法已经将近入微。

    “点红姐，你也先退开，我要在生死间悟道。只有这样，我季明谷才能超越那个南域古铮，有望成为同代第一人。”季明谷一声轻喝，剑法更急，将女子赶出战圈，只剩独自一人与踏风豹酣战。

    古铮听到这里，面露古怪神色，哑然失笑。

    (本章完)


------------

第236章 云雨剑痴 三冠青雕

﻿    古铮也没有想到，会在数千里之外的东北域地界，听到自己的名讳，而且看样子，这个叫做季明谷的青年还很熟悉他。

    以古铮的眼界来看，季明谷确实称得上是天才中的佼佼者，就算是秦鸿玉、唐止戈那些人，在这个年纪也没有这等实力，不只修为，剑法也相差甚远。

    也难怪这位云雨剑府的年轻天才，想要超越古铮，以成为天下第一玄剑师为目标。

    古铮并不知道，这位云雨剑府的小天才，是因为他才来到荒域的。

    此人最近在北域之中可以说是风头无两。

    就在刚刚过去的北域论剑之中，季明谷以一人之剑力压数代弟子，号称北域百年不出的天骄。

    而且，他还在论剑之后，登门挑战西北域巨擘叠浪剑府，同样是同代无敌。

    只是，就当季明谷意气风发，准备轮番挑遍整座大陆各大剑府之时，他遭遇了当头棒喝，一份父亲递给他的来自南域的谍报。

    这份谍报中，只说一人，正是消失在南域一年多的古铮。

    当时的古铮，就已经是离象境三重，双剑同修，还是阵剑师。他独闯星火剑府，力压南域各代弟子，力战一府多位长老，还能全身而退。

    云雨剑府之所以会突然关注古铮，乃是因为古铮同样修炼云雨剑法，疑似与剑府有同源的香火情。

    而那时的季明谷，也才刚刚气象巅峰而已，与自己同岁的古铮相比，相差甚远。

    所以，季明谷放弃了挑战全大陆剑府的计划，既然已经知道有一位暂时高不可攀的同代天骄，他自然下决心要继续提升才行。

    季明谷不知道一年多以后的古铮到了什么境界，甚至也不知道古铮到底藏身何处，但却不妨碍他把古铮当做假想对手。

    他这才下定决心入荒，等到时机成熟，就要直接去挑战那个南域同代天骄。

    那位二长老有些无奈，对季明谷的性子再了解不过：娃是好娃，就是太狂了一点，一根筋的剑痴。

    生死之间悟剑悟道确实不错，但是你一个离象三重境，就想挑战高阶七段玄兽，也太夸张了点吧。

    古铮却不这么认为，他很欣赏这个年轻人身上的朝气和痴狂，这样的人很纯粹，也更容易登上剑道高峰。

    那几个退出战圈的青年，对自家这位小师弟的行径见怪不怪，也乐得看他出丑，大不了等会帮他擦屁股就是。

    只有那个眉心一点红的女子，满脸担忧，看着季明谷略显狼狈的背影，痴痴不语，嘴里一直念叨着：“何必呢，何必呢……”

    她不叫点红，她是顾红彦，但是她喜欢师弟叫她点红姐，因为只有他才敢才能这么叫，独一无二。

    季明谷虽然只是离象三重境，但是他与那头高阶七段的踏风豹酣战之中，其实并没有那么狼狈。

    他身法如云似雾，飘忽不定，深得云雨精髓，让那头速度极快的踏风豹一时间也找不到着手时机。

    而季明谷可不是一味地闪避，他进退有据的身法之外，同样出剑连连，剑雨成线，每一滴雨水都控制得当，给那头踏风豹造成很大困扰。

    入微剑法，讲究一个控制自如，成千上万的雨滴剑气，都在掌控之中，踏风豹稍有不慎，就会被连绵雨滴趁机而入，攻破软肋。

    所以，季明谷竟是凭借精湛的剑法，与一头高阶七段的踏风豹斗了个旗鼓相当，短时间内难分胜负。

    那位灰发二长老暗暗焦急，这里可不是论剑台，有足够的时间给这位小祖宗磨炼剑法。

    地处荒域深处，随时有可能冒出强大的玄兽甚至荒兽，一旦被围，就算是他也不一定能保障这些人的安全。

    他的担忧并非没有道理，因为远处天际此时赫然已经传来猎猎破空之声，一道遮蔽一方天空的庞大黑影，从荒域深处疾驰飞掠而来。

    啾……

    直到那黑影降临在众人头顶，阴影遮住下方几人，他们才听到一声尖锐的嘶鸣，伴随着滚滚风声，姗姗来迟。

    “这就是玉冠青雕！”黑影的上空，古铮眼睛一亮，定睛望去。

    这是一头顶生三玉冠的青翼大雕，其羽翼展开，宽及十丈，收翼立于半空，又像是一个垂首而立的三丈巨人，鹰隼一般的双眼，俯视下方人群，流露着人性化的不屑之色。

    “高阶巅峰的三冠青雕。”古铮看了眼那青雕头上三顶翡翠般的玉冠，微微心动。

    这就是东北荒域名震天下的飞行荒兽玉冠青雕，而且是一头快要突破地阶的荒兽强者。

    那下方围观的云雨剑府几人，也在玉冠青雕滞空之际，神色大变，尤其是那位反应最快的二长老，几乎毫不犹豫地当即出手，一剑击杀了那头高阶踏风豹。

    “快传讯，这里出现高阶巅峰青雕，立刻回撤！”灰发长老冷汗涔涔而下，一头高阶巅峰的荒兽，根本不是他们几人能应对的。

    玉冠青雕最难缠的是其极速飞行能力，仅是这一点，就足够让它立于不败之地，可以戏耍这些人类玄剑师强者。

    啾！

    那玉冠青雕明显没有给几人逃脱的机会，一声尖锐嘶鸣之后，羽翼微微一闪，便来到众人头顶十丈。

    伴随而来的，还有密密麻麻覆盖一方的强大风旋，每一道风旋都旋转成环，切割而下，蕴含着速度剑意，非同小可。

    除了那位修为达到离象九段的长老，其余人纷纷变色，因为他们的剑气，根本支撑不了太久，被那铺天盖地而来的风旋，直接穿透扫除。

    “来不及了！这头青雕一上来，就用了剑源神通‘疾风旋刃’！”那位长老心中一沉，他倒是可以抵挡一二，甚至拼命逃走。

    但是剩下的五个年轻弟子，却难以护持，恐怕一时片刻就要殒命当场。

    “师弟，你快走，我来挡住它。”顾红彦一声厉喝，挡在本就消耗过度的季明谷身前，以身相护。

    “点红姐！”季明谷神色大变，悲恸大吼，甚至准备动用父亲所赐藏剑阵骨。

    只是那样一来，他将直接脱力昏迷，依旧生死难料。

    生死瞬间，一片雨幕突然从天垂落，挡在后续更多旋风刃前。

    一道身影站在众人背后半山腰处，翻云布雨。

    (本章完)


------------

第237章 气象浩荡 剑鸣慑魂

﻿    东北荒域深处百里之地，分隔东域与北域的九曲河畔，那头三冠青雕与云雨剑府的六人像是突然定格，被一道接天雨幕分割到两处世界。

    追溯那重重雨幕的源头，便见数百丈高空之中，泛着淡蓝寒光的云层滚滚而动，覆盖方圆五里天空，遮蔽一方山地。

    那雨幕，正是自不知厚及几许的云层中迸发，倾盆而下，哗啦啦落地成剑，将云雨剑府的六人护持在后，惊得那头三冠青雕嘶鸣飞退。

    正准备动用藏剑阵骨的季明谷急忙收起阵骨，惊喜道：“这般云雨气象！难道是父亲来了？！”

    他松了口气，那道得自父亲的藏剑阵骨之珍贵自不必说，关键是他此刻状态不佳，难以发挥出阵骨威力，可谓贻患无穷，甚至会伤及神魂根本。

    更何况，就算是祭出那道藏剑阵骨，也不一定能击杀那狡猾而又迅疾的青雕，到头来他们只会死得更快。

    挡在季明谷身前，满怀死志的顾红彦也同时放松下来，劫后余生的心神松懈，差点让她直接瘫软在季明谷怀中。

    在场只有那位灰发长老，警惕依旧，虽然收起剑式，但依旧挺着晶蓝玄剑，环视四周。

    只有他能确认，这个出手相助的，绝非是府主，而是另有其人。

    这个人，虽然同样用的云雨剑法，但剑法境界并未成道，与府主的剑法相差甚远。

    只是，这般声势浩大的云雨气象，又绝非寻常。

    灰发长老自问剑法不输于此人，但绝对无法掌控这么宽广的一方天地，玄力之深厚、云雨之威势，令他望而生叹。

    “云雨剑府中，有这等人物吗？”灰发长老想到了离象巅峰之境的战武阁阁主，但就算是阁主，也无法做到这般气象啊。

    不过，很快他就看到了众人背后山腰处的身影，极目望去，顿时惊觉，这个看上去十分年轻的青年，绝不是剑府中人。

    落在半山腰的古铮对灰发长老含笑示意，随即剑诀一变，数百丈外的接天雨幕顿生巨变。

    那些雨水剑气，就像是长了眼睛一样，纷纷转移方向，从四面八方，向那头高高飞起的三冠青雕汇聚飘去。

    啾！

    那三冠青雕明显察觉到这雨幕之中蕴含的恐怖杀机，它高亢嘶鸣，施展剑源神通阻挡的同时，准备一飞冲天远遁。

    但是，它很快惊恐发现，自己的四面八方，竟不知何时已经被一层又一层的雨水包围，密密麻麻，遮挡了它逃遁的去路。

    “去！”山腰处，古铮一声轻喝。

    漫天雨幕中，一道幽蓝光芒穿梭如电，一闪而逝，瞬间出现在三冠青雕的头顶，如一道丝线，一把削掉对方的三顶玉冠。

    与此同时，无处不在的雨水剑气无孔不入、纷至沓来，顺着三顶玉冠破损的伤口，穿透而入。

    啾啾……

    三冠青雕悲声嘶吼连连，体内气息紊乱，摇头晃脑横冲直撞，风刃不要命般四射抵抗。

    “这头青雕要拼命了，若再逃不出去，很快就会自毁兽丹，可惜，我们这里没有魂剑师。”灰发长老略微平静下来后，叹息道。

    “那位前辈到底是谁？云雨剑法如此可怕，竟能逼得这头高阶巅峰的玉冠青雕自杀。”灰发长老身旁，一个看上去较为稳重的青年惊叹道。

    灰发长老摇了摇头，他比任何人都更想知道这个人的身份，这般人物，同修云雨剑法，若是能招揽入云雨剑府，将是剑府之福。

    当然，以他的身份和实力，怕没有资格招揽这位有恩于他们的强者。

    “我知道他是谁。”这时，恢复了几分神采的季明谷开口了，只是语罢就神色复杂地闭口不言，让其他人更是心如猫挠。

    他又怎么会不认识古铮？当初父亲给他的谍报中，就有古铮的画像。只不过，其他人都是只闻其名，并未见过而已。

    “这番气势，不愧是南域古铮，就算是我云雨剑府战武阁阁主，也难以企及吧。”季明谷心情复杂。

    不过，他望着那山腰处的身影，很快斗志昂扬，一把抱住身边莫名其妙的顾红彦，嬉笑道：“点红姐，我真的好开心，原来前方路上不只有你，还有可以让我不断追逐赶超的领路人。”

    不待顾红彦开口询问，季明谷继续道：“啊哈，我真是天才，以后我就跟在他身边，直到打过他，再做我的天下第一。”

    顾红彦被紧紧抱着，虽然满心欢喜，但又担心师弟是不是受伤太重魔障了，正待询问，突然被远处突起的剑鸣之音吸引过去。

    那剑鸣起于漫天雨幕之中，响彻半边天地，于众人耳中并无出奇，但是那头横冲直撞的玉冠青雕却是浑身一僵，充血的眼眸，失去了以往的锐利，出现片刻的失神。

    也是这个片刻时机，它再无机会逃脱或自毁，被蜂拥而至的剑气加身，断绝了残留的生机。

    “难道有魂剑师在场？”灰发长老眼力最强，察觉异变，不由暗呼道。

    泼天大雨来的突然，去的更快，眨眼间消失一空，只剩一头生机全无的青雕掉落而下，被闪身而至的古铮挥手收入骨戒之中。

    气势一收，古铮就像是个凡人，仿佛刚才的云雨浩荡气象，与他无关。

    “这位……前辈请留步。”灰发长老看到古铮有离开的迹象，急忙上前恭声道。

    他看古铮面目年轻，但不知古铮深浅，不敢失礼，只能以前辈相称。

    古铮止步转身，看向灰发老者，又扫了眼老者身后五人，尤其在眼神灼灼的季明谷身上停留了一瞬，方才道：“何事？”

    “在下云雨剑府战武阁段登云，前辈救命之恩，不敢相忘，还未请教前辈名讳？”灰发老者段登云急忙俯身一拜，感激连道。

    古铮略一沉吟，嘴角微微勾起道：“你们不是认识我吗？”

    啊？

    不只是灰发老者，除了季明谷之外的其他三人，也是暗暗困惑。

    季明谷则是眼睛发亮，扬声道：“他就是古铮！”

    (本章完)


------------

第238章 当世豪雄 送你俩字

﻿    话刚落，季明谷望着云淡风轻的古铮，突然恍然大悟般心中激动暗道：“看看，看看，这才是强者风范。就算是说起名讳，也是高深莫测，绝不自己开口，平白跌了份。”

    “与他相比，我以前真是弱爆了，挑山门的时候，太没气势。”季明谷想到自己以往的行径，更觉高下立判，大不如也。

    他每次挑战别人，都会自报其长，“我乃云雨剑府战武阁季明谷，未来的天下第一玄剑师，可敢与我一战？”之类。

    以往只觉意气风发，霸道十足。现在回过头来想想，季明谷自己都觉得臊得慌，关键是装的太过头，气势全无。

    再看眼前这条‘大腿’，那才叫虚怀若谷、无为而装，不可同日而语。

    是的，季明谷已经将古铮定为自己要牢抱不放的大腿，只有这样，他才更能不断鞭策自己，直到超越这条大腿。

    大不了，等自己某一天打败这大腿之后，反过来让对方抱就好了，都不吃亏不是吗？

    且不论季明谷在一旁胡思乱想，那灰发长老段登云，以及顾红彦在内的其余四人，闻言均是一惊。

    古铮是谁？这世间人口千千万，同名同姓的人数不胜数。

    但是能被季明谷认出来的，又叫古铮的，怕是只有那位来自南域的天骄了。

    云雨剑府不同于葬花剑府，尤其是府主季升昌，对南域古铮多番关注，使得云雨剑法大多数长老和精英弟子，都听说过南域这位毁誉参半的天骄。

    因为传闻古铮曾勾结魔殿中人，所以段登云等人不由生出几分警惕。

    但同时想起古铮刚刚还救了他们，所以他们又有些不好意思地收敛恶意。

    总之，这几人当下都很矛盾，不知如何进退。

    当然，他们心底最多的还是震撼和无力。

    传言古铮消失之前，是离象三重境，但这才过去多久？一年多而已，怎么就这么强了？强的相当过分了啊！

    他们也正是因为这份震撼而感到无力。警惕也好，感恩也罢，他们现在能奈何得了眼前这位吗？不可能！

    所以，包括段登云在内的几人，最后都只能徒生无奈，有些六神无主。

    段登云等人没有接话，古铮也隐约猜到他们的心思，更不搭话，准备离开。

    既然无缘，那就一拍两散，大不了以后悄悄进入芭蕉雨林试试。

    神游天外的季明谷被身边暗暗焦急的顾红彦一提醒，惊醒过来，急忙大呼：“干什么，你们干什么，有你们这么对待救命恩人的吗？”

    古铮顿住脚步，对这个印象不错的季明谷生出几分好感。

    “更何况，他是谁，他是我的大……啊不，我的大哥！”季明谷差点在激动之下直接喊出大腿，改口大哥却是叫的理所当然。

    这话落下，包括古铮在内的几人都愣了下，季明谷是不是疯了？还是刚才受伤太重，真的魔障了？

    初次见面，就敢跟人家称兄道弟，到底知不知道眼前这位是什么样的人物？

    季明谷却没有管那么多，自顾自对对古铮俯身一拜，起身后对那些同门道：“难道你们都忘了父亲是怎么说的吗？”

    “府主？”段登云对这个平日里就疯疯癫癫的季明谷很无奈，只是听到府主，不由精神一震。

    “对，父亲曾言，南域古铮乃是当世年轻一辈一等一的真豪雄。什么勾结魔殿？那都是星火剑嫉妒英才，子虚乌有的捏造，不可当真。”

    “他还嘱咐我一定要引以为榜样，有幸会面一定认作大哥，追随左右。难道，这不是府主和我云雨剑府的态度吗？”季明谷满口胡言道。

    拉出云雨剑府府主，对季明谷而言，毫无心理压力。

    反正是自己老子，坑就坑了，大不了这就跟着大腿走，躲开那个脾气火爆的老家伙。

    古铮面色古怪，段登云、顾红彦等人则是不明觉厉。府主真的说过这样的话？

    他们虽然知道季明谷一向纨绔不羁，但是府主却是此子的克星，他应该不敢胡乱传话吧。

    如果真是这样的话，那与古铮交好，他们也就没了心理负担。

    “原来如此！看来还是府主高瞻远瞩，若非这样，我们又怎会承蒙古……古英雄搭救，幸免于难呢。”段登云本想称古前辈，但想到古铮的年龄，实在叫不出口。

    叫古师侄更不合适，毕竟人家的实力已经远超于他，灵机一动想到刚才季明谷之言，急忙改口称英雄。

    古铮莞尔一笑，这云雨剑府的几人还真是有趣。

    他并未因对方之前的犹豫而动怒，毕竟星火剑府曾在南域多番宣扬他的恶名，这些人生出戒备，也情有可原。

    “不妨事，顺手为之而已，来日再会。”古铮不再多言，准备先行离开。

    芭蕉雨林他还是要去一趟的，与这些人结缘，以后登山上门也就顺利些了。来日再会，古铮是说真的。

    “等等！大……大哥不要走。”季明谷顿时急了，他都做好准备跟在古铮身边了，怎么能轻易放走这条大腿。

    “是啊！您对我们有恩，还请随我们去云雨剑府，必有厚报。”段登云同样出声。

    不过，他与季明谷想的可不一样。

    既然府主也认可这位年轻一辈强者，那借机与之结交，并带回剑府之中，岂不是有机会招揽入府？

    虽然对古铮不熟悉，但是段登云也知道，古铮已经主动离开青衍剑府，如今可是自由身。

    一位疑似离象巅峰的强者，还这么年轻，前途无量，能入云雨剑府，足以让剑府底蕴大涨。

    季明谷却有些不情愿了，他刚刚还假借父亲名义满口胡言，若是真的带着这位大腿回去，岂不是立马被拆穿，不被父亲打断腿才怪。

    “改日我会登门拜访，现在还有事深入荒域，不大方便。”古铮耐心说道。

    “不行，大哥，以后你就是我的亲大哥，我季明谷绝对不离左右，肝脑涂地，誓死追随。”季明谷心中暗喜的同时，急忙抓住机会连道。

    古铮被这家伙自来熟的热情磨掉了最后一丝耐心，不厌其烦道：“我能不能送你两个字？”

    季明谷眼睛一亮道：“大哥请说。”

    古铮吐出搜肠刮肚找到的两个字：“滚蛋！”

    (本章完)


------------

第239章 曲河之上 八大离象

﻿    一个简单的算不上太粗鄙的词汇，确实是古铮以往极少出口的脏话了。

    母亲虽然在他很小的时候就已昏迷，但是在那之前，就已经给他立下足够严苛的家规，除了那些隐忍藏拙、苦心磨剑等以外，在言行举止等习惯上自然也不会疏漏。

    所以，古铮很少说粗话，少有这种发自内心的肆意释放。

    或许，这也证明了他正渐渐打开牢牢锁住的心扉，又或许，这个季明谷应该庆幸，让古铮被略微感染，在他面前十分放松。

    但不管怎么说，古铮是很难接受这样一个自来熟，打蛇随棍上的家伙，跟随左右的。

    古铮倒并无动怒，若真是厌恶生怒，他反倒不会赠送任何字眼，只会直接来一剑更轻松些。

    季明谷明显没有意识到古铮的秉性，他平日里被打骂惯了，除了父亲以外，剑府中那些长老和师兄，哪一个没有对骂过？

    这点无伤大雅的字眼，还真是戳不破他的脸皮，连汗毛都伤不到一丝。

    只是，正待他继续死缠烂打之时，面前的古铮突然脸色一沉，恢复冷漠神色，如同在极深处酝酿波涛的平静海面。

    季明谷心里一阵咯噔，不至于吧，自己也没有惹眼前这位大腿啊。

    古铮当然不是针对季明谷，而是仰头望向西南天际，平静道：“该来的还是来了，现在，你们想走怕也走不了了。”

    季明谷不明所以，但只要古铮暂时没有扔下他就走，其他的无所谓了。

    其余人懒得理会季明谷，只是有些好奇古铮为何突然变脸，唯有修为不俗的灰发长老段登云，似乎感应到什么，顺着古铮的视线仰头望去。

    那里，一道黑影乘风破浪，正以极快的速度，闪电般破开玄峰林上空的无尽玄风，向此地飞掠而来。

    “又一头玉冠青雕吗？怎么会从外围飞来？”段登云出声惊疑道。

    其他人这才远远看到一个小黑点，高速飞近，很快占据了他们的视野，变得庞大。

    “这不是玉冠青雕，而是来自中域的青羽裂天鹰，而且是有人驾驭的裂天鹰阵骨。”待到更看清些，段登云才松了口气，断然道。

    “中域也来人了，难道也是为了入荒猎兽吗？”顾红彦听闻，却不假辞色，看样子对中域剑府之人并无好感。

    “抢地盘抢到我们这里来了，厚颜无耻。”季明谷同样嗤笑一声，不以为然。

    “他们是来找我的。你们最好不要妄动，否则，我不敢保障他们不会杀人灭口。”古铮冷笑叮嘱一声，随即身影连动，掠向众人北侧的九曲河支流。

    九曲河四通八达，就算是在荒域也不例外。

    眼下这条河道支流宽及十里，常年奔流不休，但并无波涛汹涌之意，反而清波粼粼、流水潺潺，在这荒域之中也算别样景致。

    古铮很快顺着山谷小道，来到那一段九曲河河面上，踩水而立，等待着那青羽裂天鹰的到来。

    他自从进入东北荒域以来，就没有收起或隔绝魂印阵骨，等的就是这些人。

    裂天鹰背上，古青墨当头而站，意气风发，在他的背后，足足站着七个气势雄浑之人，每个人都是气态十足，一派强者风范。

    那裂天鹰并未急于追上古铮，而是绕行低飞在季明谷等人头顶，声音从半空传来。

    “原来是云雨剑府的前辈和师兄师姐，在下古氏剑府古青墨，在此叨扰了。”等到裂天鹰落定在众人身前百丈外半空，古青墨俯视季明谷等人，微微抱拳冷傲道。

    季明谷对古青墨居高临下的做派十分腻歪，正待出口教训，却被段登云扯到身后，并道：“老夫云雨剑府战武阁段登云，不知各位驾临此地，有何指教？”

    古青墨不再客套，直言道：“指教不敢说，只是要在此地与贼人解决一场恩怨，还请诸位一同前往，做个见证。”

    至于他口中所说的贼人，段登云等人就算反应再慢，也知道正是率先离去的古铮了。

    这下，他们突然理解为何古铮会说他们走不了了，这些来自中域的人，就算不是要杀人灭口，也会防止他们将此间事情传递出去。

    “诸位千万不要自误，在我们眼皮下传讯，可不是什么磊落行径。”古青墨似乎料到有人要传讯剑府，平淡加了一句。

    “哼！古氏剑府还真是好生霸道，好，我们就随你走一趟。”段登云说话间，眼神示意身旁稳重青年，莫要冲动传讯求救。

    “除了为首那个古青墨，其余七人都不弱于我，应该都是离象巅峰之境。”段登云传音给几人，慎重提醒道。

    七大离象巅峰，外加一个同为离象境的古青墨，这阵仗，还真是震住了段登云在内的几人。

    堂堂一座云雨剑府，就算是请出那些隐居世外的老怪，恐怕也很难凑足了这么多的离象巅峰强者。

    而这般阵仗，就只为了对付古铮这么一个年轻人？

    倒是季明谷，反而心中兴奋激动，暗道不愧是大腿，能劳动这么多强者齐出围攻，舍我其谁？

    “劳驾跟我一起到那山头上观战可好？”古青墨一指旁边一座紧邻九曲河的青峰，露出温润笑容道。

    “如你所愿。”段登云冷笑应下。形势不如人，该忍就得忍。

    他也看出其中蕴藏的杀机，奈何形势如此，不得不屈服，只是心中对这些人的霸道行径更加不喜。

    相较而言，那被传得十恶不赦的古铮，真称得上是面目可亲了。

    段登云带着五人很快来到那山头之上，距离山下河面也就十里不到的距离，甚至连古铮的眉眼都看的清清楚楚。

    几人看到河面上静静站立的古铮，不由生出惭愧之意。

    他们刚刚被古铮所救，现在古铮有难，他们却只能被迫袖手旁观，这颜面上如何过得去？

    唯有季明谷，没心没肺的样子，或者说，他是对古铮信心十足的。

    “大腿，干翻他们。”季明谷兴奋低语。

    (本章完)


------------

第240章 千丈焚山 十里飘雨

﻿    青羽裂天鹰一直盘旋在云雨剑府众人头顶，直到他们登上山头，才落在山顶不远处。

    古青墨带人落地后，对着段登云等人微笑示意，这才看向山下河上静静站立的古铮，眼底的阴沉难以抑制地冒了出来。

    说到底，两人之间的仇怨并不算多深，就算是兽神雪山之秘泄露，也轮不到他古青墨担心插手。

    但这并不妨碍古青墨对古铮的浓烈杀机，原因很简单，他不容许这世上有一个比自己优秀太多的同辈存在。

    古铮有多优秀？优秀到让身为古氏剑府府主嫡孙的古青墨，也生出无法追赶企及的地步。

    秦鸿玉和唐止戈，甚至是季明谷那样的天才虽然也存在，并且比他古青墨稍强，但并不足以激起他的嫉妒与杀心。

    因为这些人都只被他当做前行路上的踏脚石，用来磨砺自身的他山之石而已，弃之可惜，范不着赶尽杀绝。

    只有这个古铮，让古青墨嫉妒的恨意难平，回到古氏剑府之后，时时刻刻都想着追杀此子。

    这次终于机会到了，从南域那边传来的消息，确认古铮独自外出，来到了东北荒域。

    所以，他古青墨亲自请缨，带着剑府中三位长老，还有来自南域星火剑府和东昇剑府的四大离象巅峰强者一起来了。

    星火剑府自不必说，早已与古铮势如水火，不死不休。

    至于所谓的南域之首东昇剑府，不过是他古氏剑府多年养起来的附属而已，自然唯命是从。

    东来剑法，本就出自于古氏剑府，虽然同样没有剑图，但他们有完整的传承玉简。

    仅靠着大半东来剑法传承，就能养出一个南域最强剑府，古氏何乐而不为？

    “这一次，就让你知道我古氏剑府的底蕴，一个区区野小子，也敢与我们对抗？”古青墨冷笑自语，眼神示意之下，身后四个气息雄浑的老者顿时轻掠下山。

    至于他身旁剩下的三个古氏剑府强者，则分别是离象巅峰的魂剑师、指剑师和阵剑师，带过来压阵，以防万一。

    古青墨自认运筹帷幄，不论古铮到底在武剑师之外，是否真的兼修魂剑与阵剑，古氏都有的是人和精力陪玩到底。

    四大离象巅峰武剑师自上而下，飘掠入水，踏水而至，很快将古铮四方包围。

    “不要脸，四个老辈欺负一个年轻人，古氏剑府还真是让人刮目相看。”季明谷讥讽意味十足的话音，随风飘入古青墨的耳中。

    但古青墨根本不加理睬，那几个云雨剑府的人，今天也休想再生离此地。

    古氏剑府虽然不怕古铮背后的雪龙岛甚至青衍剑府，但是出动三方围攻一人，毕竟有碍声名，不宜外传。

    所以，对几个将死之人，他古青墨也懒得过多理会。

    若不是为了避免节外生枝，同时多几个见证者，古青墨现在就能除掉那口出狂言的小子。

    等到四大离象巅峰老者落定身形，古铮方才睁开眼，扫视一圈，平静道：“各位，出手前能否自报名讳？”

    “东昇剑府谢明晨！”位居东方的老者，长须垂至腰间，声如洪钟道。

    “东昇剑府谢明锋！”北方这位老者声音清冷，面白无须，像是许久不见阳光的病态苍白。

    “星火剑府连月生！”西侧的老者，略显佝偻，身形显得颇为矮小瘦弱，但是一双眼中似有熊熊火焰跳动。

    “星火剑府连月池！”南方坐镇的老者看上去最为高大壮实，肌肉鼓荡，气势十足。

    这四人有两处共同点，除了身前悬浮的同类赤焰玄剑之外，他们都不是两大剑府明面上的人物。

    至少，古铮从未听说过南域有这几号人。

    他猜想，这四个老者，应该都是退隐出世的老辈强者，虽然还未达到地象之境，但同样寿命绵长，可达四百岁。

    如果真是这样的话，这几人就不能以寻常离象巅峰来看了。数百年的积累，就算难以破镜，他们的剑法和战斗经验，也绝非寻常。

    老而弥坚，说的就是这一类人。

    “很好，至少让我知道了，死在自己手中的，都是什么人。”古铮冷冷一笑，声音融入风中飘出。

    古氏剑府、星火剑府，他都有所预料，甚至猜到古青墨这个心胸狭隘的人会出现。

    只是，古铮一时间想不通为何会出现东昇剑府的人呢。

    “大言不惭！”那位长须垂腰的东昇剑府谢明晨一声雷吼般的怒啸，震荡山河。

    他谢明晨笑傲南域的时候，还是两百年前，一个仅活了他一个零头的毛头小子，怎敢这般猖狂？

    若不是古氏剑府言之凿凿，忌惮古铮的潜力，又怎么会请的出他们这些师祖一辈的人物。

    “小小鼠辈，也敢在我们面前逞凶，今日就叫你尸骨无存。”

    那两位星火剑府的连氏老祖，更是怒发冲冠，因为他们星火连氏一族的后进天才晚辈中，已经有多位死于古铮之手。

    尤其是连星辰的死，在得知古铮的雪龙岛主身份和实力之后，也同样算到了他的头上。

    因此，这两位府主一脉的祖辈才联袂出山，势要一举报仇雪恨，斩除后患。

    古铮摇了摇头，漠然道：“几位老人家，絮絮叨叨太没意义，不如我们尽早动手来的干脆。”

    既然已经知道了来者的身份，那就毋庸多言，生死之战，哪来那么多的恐吓口水。想要凭辈分压倒人？古铮只会嗤之以鼻。

    四位来自剑府中的老人，却并未急于动手，而是你看看我我看看你，大有推诿之意。

    他们毕竟是成名多年、底蕴深厚的老辈强者，能一起出山已经殊为不易。

    若是再让他们合力出手对付一个后生晚辈，这些人还真是有些抹不开那几近干枯生茧的脸皮。

    “若是你弃剑自废，我们可以网开一面。”还是那个东昇剑府的谢明晨开口了，若能不战而胜自然是最好。

    “看来，还是我先出手比较好。”古铮话落，双剑同出，一蓝一赤。

    须臾之间，天地为之变色。

    千丈焚山！十里飘雨！

    (本章完)


------------

第241章 残阳如血 大河倒卷

﻿    近千丈的巍峨火山从无到有，高高矗立在曲河之上，悬浮当空，骇人眼球。

    而在那千丈焚山之外，更有覆盖方圆十里的暴雨倾盆而下，滴滴落水穿石，与焚山相得益彰，水火交融，更显神威。

    这一幕太过惊人，不像是人为，更似天灾大祸，降临人间，惩罚罪不可恕的生灵。

    面对两大剑府四位修炼成精的老祖人物，古铮悍然出剑，但并未动用地象境的修为，而是压制在离象巅峰之境。

    但饶是如此，千丈范围之内依旧是古铮的天地，要山得山，要雨得雨，他就是天威，天威浩荡。

    此刻的古铮，就像是俯视人间的天神，不可亵渎。

    “太……太他娘的霸气了！”远处山头上，仰望着滚滚云雨和千丈焚山的季明谷，瞠目结舌，双目连眨，只觉男儿当如斯，方显本色。

    他身边的段登云等人更是被那天威剑势，惊得说不出话来，只能在心中期待着，有朝一日也可以将云雨剑法施展到这般地步。

    至于古铮所用的第二道火陨剑法焚山之象，他们也只能望而兴叹，实在无能为力。

    “虚张声势！”古青墨心中的嫉妒已经让他几乎发狂，最终只能发出无力的怒吼。

    但是站在他身边的那位古氏剑府魂剑师，却神色郑重道：“这不是虚张声势，他的神魂比我更强大，剑出千丈也属寻常。”

    “这才是魂武同修的巨大优势，但这般声势，耗费颇大，他又能坚持多久？”

    曲河之上，被千丈焚山和无尽剑雨笼罩的四位老者，再也顾不得颜面，对视一眼，看出各自眼中的骇然。

    这般声威，已经不是年龄和经验可以补足的了，这是古铮得天独厚的优势。没有那等掌控千丈的神魂，绝对无法做到。

    不过，他们也不至于惧怕，声势浩大又怎样，生死之间，细微之处见真章。

    在他们的眼中，这焚山与剑雨虽然如同实质，但力道分散，不足以真正威胁到他们。

    四位老者同时出手，声势虽不如古铮，但精纯浑厚的玄力剑气，同样不可小觑。

    东昇剑府的两位一出剑，便见紫气东来，映照一方天空，紫霞遮挡了无孔不入的剑雨和滚落的流浆。

    星火剑府的两人同样出手不俗，剑气如星火，点燃周身百丈，水火不侵。

    只一出手，便能看着四老的不凡，虽然不能完全破开焚山和剑雨，但保住周身并不困难，那些无穷尽的滚岩流浆与纷纷剑雨，难以近其身。

    其中，又以东昇剑府的两人更显游刃有余，紫气东来之后，紧接着光临大地，道道光束破开水火之势，直奔河面上身形岿然未动的古铮。

    至于那星火剑府两人，则是支撑星火剑气，抵挡着层层围杀的焚山与剑雨，一时间难有余力出击。

    由此可见东来剑法相较于寻常上品剑法的霸道之处，就算只是残缺剑法，就算两人并无相契合的光明玄剑，依旧威能远胜寻常。

    东、北两个方向，两道蕴含恐怖杀机的光束穿透层层防护，直奔古铮，于中途力竭之际，再生新力，化作大成烈日当空之式。

    两轮烈日，冉冉升起，四周流浆与剑雨纷纷蒸腾消散，为那两轮烈日让开道路。

    但见此时一蓝一赤两道幽光突然降临，一举将那两轮烈日洞穿，而后再次归于剑雨与焚山之中。

    剑气万象之中，蕴藏伺机而动的玄剑本体，才是真正的杀招，出剑必中。

    只是，古铮的玄剑虽然破去两轮烈日，但那两位东昇剑府的长老却并未失色，反而气定神闲再度变招。

    东来剑法，一招一式都蕴含莫测威能，大成烈日当空之后，自有杀机最盛的‘残阳如血’。

    两口并未伤及本源的赤焰玄剑，沉浮之间，再度升腾，各自化出一轮血色残阳，蕴含着最为炽烈浓缩的剑意和剑气，一东一北，杀向近在咫尺的古铮。

    这不只是化境，而是步入剑道之后的入微之境，一切尽在掌控之中。

    东昇剑府所得的东来剑法残图传承，只到入微，这已经是他们所能掌握的最强剑道。

    虽然只到入微，但加上这门剑法的品级以及霸道，却远胜一般上品剑法的成道之势，不可同日而语。

    残阳如血，更胜残阳，拉出一道残影，相互交错间，于古铮身上一穿而过。

    只是，遥遥驾驭两道残阳的二老，很快露出错愕之色，因为他们并未感觉到丝毫阻力。

    那道自始至终未动的身影，赫然已经消失在他们眼中，只留一道被双阳穿过的虚影。

    至于真正的古铮，此际已经出现在千丈焚山之巅，如同站在真正的山顶，俯视着下方仰头望来的四道身影。

    以他的速度，闪现在千丈之外，也只需要短短一息而已。

    那两轮残阳，确实霸道，除非古铮动用地象之力，否则难以硬抗。

    “焚山，初见！”古铮双手隔空虚暗，那悬浮在脚下的千丈焚山，顿时轰隆作响，悍然降临在曲河之上。

    四老纷纷退避，让开了焚山的底部，但是刚刚以玄剑洞穿古铮残影的两口赤焰玄剑，却来不及收回，被镇压山底。

    “区区火陨初见之道，也想破开我们残阳之式？”东昇剑府的两人均是露出不屑之色，千丈焚山又如何，哪里能与他们的残阳之式相提并论？

    但他们这个念头才刚刚落下，便见焚山之巅的人影再度消失，落在百丈外的河面之上。

    与此同时，古铮的手中，还亮出他的第三口玄剑，宽大厚重几乎可以挡住全身的黄尘玄剑。

    “谁说我要破开你们的残阳了？”古铮心底嗤笑一声，身随剑走，河上奔行之间，身后曲河倒卷相随。

    潺潺曲河流水本是自北向南缓缓流畅，但此际却在那道身影发力之际，逆流而上，倒卷登空，龙卷所过之处抽干了百丈深水，成大浪轰然砸向上游四人。

    残阳如血，却被牵制。曲河倒卷，滚滚如龙。

    (本章完)


------------

第242章 离象无敌 高高在下

﻿    东昇剑府的二老心急之下，再也顾不得以残阳破焚山，只想尽快撤回玄剑，抵抗龙卷大浪。

    但古铮怎能让其如愿，焚山崩塌、剑雨重重，将那两道残阳牢牢锁死，让其短时间内难以脱困。

    危急时刻，另外两个星火剑府的老者毫不迟疑，瞬息挡在后撤汇合的谢明晨两人身前，以星火剑法阻挡逆流龙卷。

    这两人也绝非寻常，星火剑法均到了成道之境，加上积累了上百年的浑厚玄力，顿见万千星火组成一道又一道火幕，抵挡大浪。

    “就凭你们两人？”龙卷大浪之中，古铮一声嗤笑，浑身力量越加鼓荡。

    若论起古铮的四大玄剑中，威力最强的一个，不是剑法境界最高的晶蓝玄剑，也不是速度最快的新出青风玄剑，而是适合近身战斗的黄尘玄剑。

    为何？因为此剑不止蕴含雄浑玄力，更有古铮修炼三九玄功后那无穷尽的恐怖肉身之力。

    所谓一力降十会，当力量强大到不需要招式加持的地步，就算你剑法再精妙，也只是枉然。

    以肉身驱使一口黄尘玄剑施展雪龙剑法，也许还不足以连破四人四剑，但只对上两个星火剑府老头的话，古铮信心十足。

    轰隆隆……

    龙卷大浪从天而降，拍落在万千星火之上，突破重重阻碍，气势陡然变弱，但那星火也在几乎消散殆尽。

    两个星火剑府老者纷纷受创，但不至于重伤退避，依旧挡在前方。

    只要再拖延一两息时间，身后两个东昇剑府的盟友必将收回玄剑，再伺机反转颓势。

    但他们明显有些想当然，大浪还未落定，便见一道裹挟着黄色龙卷的身影穿透水幕，破火而出，直奔而来。

    “好胆！”二老惊呼一声，似乎没想到古铮一招之后，无需换气，犹有余力继续出剑。

    但他们只道古铮是强行施为，必然力不能久，只需再拼一次，必能重创对方。

    所以，两人几乎同时玄剑再出，团团星火齐齐迸射，杀向前方的翻滚龙卷。

    “大战轻敌，怪不得我了。”龙卷之中，传出古铮冰冷而又底气十足的低哼，哪有半分力竭征兆。

    那些星火被龙卷搅动一空，古铮的黄尘龙卷顺势横扫而过，两个星火剑府的老者再无机会逃脱，重重抛飞，远远砸落在远处那座青峰的半山腰上，生机全无。

    至于另外两个来自东昇剑府的老者，则是见机极快，在古铮破开最后一道星火屏障之时，毅然舍剑而逃，冒着剑源受损的伤势奔掠回青峰之上。

    焚山、云雨、龙卷、星火、残阳，纷纷消散一空，重新恢复奔流之势的河面上，只剩下古铮一人手持黄尘玄剑而立。

    在他的两侧，晶蓝玄剑和赤焰玄剑悬浮而立，守护主人。

    此战独自面对四位离象巅峰，古铮击杀两人，重创惊退两人，自身却完好无损，甚至没有丝毫消耗过度的征兆。

    这般声势与战绩，让峰顶上的两拨人哑口无言，只有那季明谷，看到古铮的视线扫来，顿时挺身挥手，高高竖起大拇指。

    古铮视线定格在古青墨的身上，并未追击，但眼神中的玩味，让古青墨脸色铁青，气急败坏就差亲自下去拼命了。

    “此子已成大患，离象之中，几无敌手，我们还是暂且退去为妙。”

    东昇剑府的二老神色萎靡，若是让他们再战，怕也只是送命而已。

    但有他们和另外三人在场，再加上那裂天鹰阵骨，逃回去还是有把握的。飞天阵骨之中，还没有在速度上能超越裂天鹰者。

    “两位长老出手，也没有把握吗？”古青墨阴狠地盯着远处河面上的古铮，问向身旁护持的两人。

    这两人都来自古氏剑府，分别是离象境巅峰的魂剑师和阵剑师，虽然战力有限，但胜在手段多，也非一无是处。

    但那两人几乎是齐齐摇头，那位魂剑师道：“他的神魂可能比我更强，我的魂剑根本无法撼动。”

    另外一位阵剑师同样无奈道：“我来此，只是为了防备对方以阵法驱敌逃遁。若真是让我以阵法困之，也勉强可为，但进一步击杀此子，实在力不从心。”

    古青墨暗恨，不只是恨古铮，也恨这些倚老卖老，不愿拼命的老家伙。

    但古青墨很快重振精神，既然此战失利，那就重整旗鼓再来。古氏剑府底蕴深厚，大不了，请一位地象境老祖出山就是。

    他古青墨身份高贵，犯不着在这里拼命。古青墨暗暗庆幸，还好自己一直在远处观战，并未靠近，否则哪里能像现在这样进退自如。

    挥手祭出裂天鹰阵骨，古青墨率先登上，换上一副温和笑脸道：“各位前辈，且随我一同回去，来日再与贼子见分晓。”

    剩余五人无奈一叹，纷纷掠上裂天鹰，气势汹汹而来，到头来损伤两人不说，还只能狼狈空手而归，这反差真是让他们有种掩面吐血的冲动。

    “走！”古青墨驾驭裂天鹰，冲出青峰之巅，却并未急于升空远离，而是盘旋在古铮头顶千丈之外，俯视下方的人影。

    他也没有心思再杀季明谷等人，古铮未死，也谈不上什么杀人灭口，何必在节外生枝？

    他古青墨自认还是拿得起放得下的。云雨剑府敢因此怀恨在心吗？古氏剑府自然不惧。

    “古铮，就算你离象无敌又如何？在我古氏剑府面前，依旧是蝼蚁。我可以输一次，输两次三次，因为我背后有你惹不起的古氏。你呢？接连侥幸又怎样？你一次也不能输，输就是死。我们来日方长！”

    古青墨依旧高高在上，声音中饱含倨傲，传入河面，也传到季明谷等人耳中。

    古铮站在河面上，看戏！

    他自然不是没有余力追上青峰，但为了试探这古青墨有无其余隐藏手段，他才没有急于动手。

    至于现在嘛，对方既然还在做无关痛痒的言语挑衅，逞口舌之快，那就怪不得他剑不留情了。

    千丈之外又怎样？八千丈内，都是我的天地！

    古铮心中默念，身旁玄剑终于再度飞出。

    (本章完)


------------

第243章 别来无恙 洗耳恭听

﻿    若论起速度，青羽裂天鹰可破音障确实不俗，但也比不上古铮现在的身法速度，而比他身法速度更快的，则是飞剑之速。

    千丈而已，瞬息便至。

    当然，裂天鹰背上那两个恢复了几分元气的东昇剑府老者也不慢，他们的身法速度也许不及古铮，但飞剑速度倒也不会差太多。

    几乎在古铮的晶蓝玄剑刚出之际，两人的赤焰玄剑就已经出手，于半空中截住那一抹幽光。

    “快走，远离此地。”东昇剑府长须老者谢明晨一声疾呼，对古青墨已经生出很大不满。

    败都败了，还留在这里撂狠话有什么用，只会徒增羞辱罢了。

    古青墨却是依旧好整以暇，信心十足地驾驭裂天鹰再度升空数百丈，认定古铮已无力威胁到近两千丈外的他们。

    所以他依旧没有急于离去，反而继续俯视下方，妄图以言语刺激古铮。

    但他的淡定很快一去不返，因为下方那一口晶蓝玄剑，竟然再度拔高激射而来。

    与此同时，还有一道赤芒眨眼间超过裂天鹰的高度，化作一座数百丈焚山，坐落在他们头顶。

    仅仅是古青墨一个疏忽大意，他们便被头顶焚山和脚下逆流而上的剑雨包裹夹击，哪里还有退路？

    “怎么可能？！”

    这一次，古青墨是真的慌了，不只是他，裂天鹰背上其他人也是惊骇欲绝。

    两千丈，那个年轻人的玄剑竟然可以离体两千丈外，依旧控制自如。

    这意味着什么，那位来自古氏剑府的魂剑师再清楚不过，对方的神魂比他更加强大的多。

    所以，魂剑师的手段，此际显得最为鸡肋，根本奈何不了古铮。只有两位东昇剑府的老者，才有可能强行破开焚山剑雨的封锁，让裂天鹰逃之夭夭。

    但裂天鹰能够在这种混战中坚持下去吗？一旦被波及破坏，他们将再无机会在古铮面前逃走。

    “快！破开它，我们立刻走。”古青墨当然也意识到这一点，急忙暴喝道。

    其余几人对古青墨都怨念颇深，刚才干什么去了？自以为是，明明可以轻松遁走，非要在那里耀武扬威。

    东昇剑府的两人神色微肃，事到如今，他们也只能再拼一次了。

    两人虽然内伤很重，但已经吞服丹药，又被身后指剑师一番治疗，恢复了七八分，还有一战之力。

    “我们开路，准备遁走！”长须老者谢明晨一声冷喝，赤焰玄剑再次生变，直接施展出残阳之式，直奔西南方退路而去。

    另外一位老者谢明锋则是玄剑如骄阳，护持在裂天鹰头顶，生出道道光束和紫霞，防止裂天鹰阵骨被波及。

    “现在想走？哪有那么容易。”古铮依旧挺立河面，纹丝未动。

    但是他双手剑诀如飞，一蓝一赤两道剑芒在剑雨和焚山中穿梭如电，伺机毁灭那裂天鹰阵骨。

    只是，那东来剑法确实非比寻常，将阵骨保护的严严实实，古铮的两口玄剑一时间竟然找不到缝隙，也很难强行破入。

    正面战斗，古铮不惧任何离象巅峰，但是对方一味想要逃走，并且有速度超绝的飞天阵骨的话，他还真是难以施为。

    当然，古铮如果愿意暴露地象境的修为，那也就是一剑的事了。

    不过，没有吊出大鱼之前，古铮并不想就此暴露，所以他只能用出另外一种神通。

    但见他胸腹间急剧起伏，隐约有滚滚闷雷之声酝酿，一息之后，古铮张口吐声，声震一方天地。

    唬！

    三九玄功三阶玄技虎惊魂！

    古铮现在的神魂何等强大，虽然融于剑法之中还略显不足，但若以虎惊魂施展出来，却是发生质变。

    裂天鹰背上，包括那位魂剑师在内，听到那声震动天地的虎啸之时，根本反应不及，纷纷陷入失神呆滞之中。

    与此同时，那一蓝一赤两道幽光，绕过失去控制的残阳与紫霞烈日，直奔裂天鹰而去。

    仅仅是一个来回穿梭，裂天鹰背上，除了古青墨和那位指剑师以外，其他人的脖颈间都多出一道血线。

    那位魂剑师率先苏醒过来，但已经于事无补，只能瞪圆眼睛捂住自己的脖子，慢慢失去生机。

    至于其他被剑芒掠过的人，则是在失神之中，已然死去，没有感知痛苦与死亡的恐惧，此际也许是一种幸福吧。

    剩下最后两个人，古青墨和那位指剑师老者，则是在失去对阵骨的操控后，随着重新化作骨雕的裂天鹰一起栽到倒，落向下方河面。

    古铮挥手洒出两团云雾，拖着两人的身躯减缓落速，让他们不至于直接摔死。

    哗！

    两人落入水中，被冰冷的水流刺激下，清醒过来，一个激灵起身浮上水面。

    只是，当他们看到眼前分别悬浮的一口玄剑，顿时面如土色，哪里还有劫后余生的庆幸？

    “别来无恙，又见面了，古公子能不能把刚才的话再说一遍？”古铮就站在两人十丈外，轻轻摸了摸自己的耳垂，一副洗耳恭听的模样。

    古青墨脸上青红交替，羞怒交加，古铮的话，在他耳中回荡，刺耳至极，让他几近发疯。

    他当然还记得自己刚才说了什么。

    自己可以输一次，两次、三次都无所谓，因为他背后有强大的古氏剑府支撑。

    但现在呢？被人家一口玄剑指着鼻子，再有底蕴也不敢口出狂言了。

    远处峰巅，云雨剑府的人被这接二连三的变故惊得几乎麻木，这反转来得太突然，让他们也始料未及。

    倒是那季明谷，此际哈哈大笑，像是他大胜一场，兴奋道：“看到没有，这就是我大哥，实力和手段都是我的榜样啊。嘿嘿，欲要使之崩溃，必先让其膨胀。太棒了，我要记下来，以后用得着。”

    其他人像是看白痴一样瞥了眼季明谷。不过，他们隐约觉得，季明谷说的似乎有几分道理。

    河面上，古青墨沉默许久，方才艰难而又咬牙切齿地开口道：“你不能杀我，否则，古氏剑府不会善罢甘休。”

    古铮一声嗤笑，回以一剑，先行洞穿了古青墨的腹部丹田。

    (本章完)


------------

第244章 杀伐果断 风扬荒域

﻿    古青墨的色厉内荏，古铮又怎么会看不出来。

    但古铮的果断狠辣，古青墨却真是始料未及。

    古氏剑府说是大陆上数一数二的势力，也无人胆敢质疑。

    他古青墨更是古氏剑府府主之孙，身份和天赋都算大陆顶尖，怎么会有人敢这样不顾后果，废了自己？

    古青墨想不通，当然，他被古铮一剑废去剑源，万念俱灰之下，也来不及多想，甚至连报复的念头也暂时收起，只想尽快或者回去。

    只要能尽快回去，古氏剑府就有办法让他恢复。

    好死不如赖活着，哪怕再从头修炼，他也不想死在这人迹罕至的东北荒域，无葬身之地。

    所以，接下来古铮问什么，古青墨就答什么，隐忍不发，连丝毫犹豫都没有。

    他也不敢欺骗古铮这个魂剑师，当然，这魂剑师身份还是他臆测的。

    古铮这才知道了古氏剑府的底蕴之深厚，远非青衍剑府或星火剑府这等势力可比，可以说相差数倍不止，不愧是大陆一等一的势力。

    而且古铮也了解了东昇剑府与古氏剑府的关系，说是古氏剑府的一大分支也不为过，两者几乎是同气连枝的存在。

    “该说的我都说了，现在可以放我回去了吗？”古青墨已经自行吞服丹药，压制了丹田伤势，竟然恢复了几分气色，甚至连剑源玄力的气息泄露都减缓了许多。

    “话说完了，你也该上路了。”古铮冷笑道。

    对古青墨这种心思阴沉的人，古铮当然不能放任其活着回去，否则贻患无穷。

    “你敢……”古青墨大惊失色，只是话音未落，便被古铮一道剑气洞穿眉心，死的彻彻底底。

    “我不敢，难道等着你继续报复上门吗？”古铮心底暗笑，该杀的人他从来不会仁慈手软。

    古青墨一行八大离象，到最后就剩下一位指剑师，失魂落魄地站在河面上，眼睁睁看着古青墨的尸体沉入河底，无能为力。

    论起战斗力，他一个指剑师，连古铮一剑都接不住。

    “你为什么不杀我？”指剑师满含悲色看着古铮，问道。

    “身为指剑师，当以救死扶伤为己任，而非随波逐流，好勇斗狠。我不杀你，希望你能回去给古氏剑府的人带话。”古铮收起玄剑，平静道。

    “大陆浩劫将至，相信古氏剑府的人也都知道。若是他们可以带着东昇剑府一起抵抗荒兽，我们之间的恩怨可以一笔勾销。”古铮不待对方回应，直接说道。

    “但若是古氏剑府依旧选择独善其身，甚至还要与我继续耗下去的话。我古铮也非怕事之人，定会亲自登山清算仇怨。”

    “他们的尸体就留在河底，你走吧。”古铮话音落下，伸手一吸，将几具尸体身上的骨戒纷纷吸入手中，转身顺着九曲河向荒域深处掠去。

    “唉……大哥别走啊，带上我啊！”看了许久好戏的季明谷眼看古铮离去，急忙大叫。

    可惜，古铮的速度何等之快，他根本没法追。

    不过，风中却是飘来古铮略显平和的声音：“一月之内，我会登山拜访云雨剑府，届时有劳各位代为引荐。”

    季明谷暗暗松了口气，大腿说的话应该算数吧。不过，转念一想，他又是心里发苦。

    说来说去，还是得回去面对那蛮横的老头子，到时候，少不了一顿打骂了。

    “师弟，你想什么呢？”顾红彦见季明谷眼珠子乱转，好奇问道。

    “长老，我看我们还是尽快回去吧。我大哥既然要去咱们云雨剑府，自然应该给我老子禀报一声，好让他提前准备。”季明谷给了顾红彦一个眼神，而后看向段登云道。

    “对，这里已经出现高阶巅峰青雕的痕迹，我们不宜再深入，不如先回去吧。”顾红彦接到季明谷的眼神，自然是要附和相帮的。

    “也好，回去修整。”

    旁观见证了一场惊天动地的离象巅峰大战，段登云也知道，对这几个晚辈的触动很大，也许意义远胜于荒域历练，是应该回去让他们好好消化一下。

    而且，那位古铮虽然果断狠辣，但最后却又故意放走一人。

    恐怕，古氏剑府的人不会善罢甘休，也许很快又会派人过来查探。他们留在这里，容易被波及，太过危险。

    季明谷暗暗松了口气，既然是福是祸都躲不过，他宁愿现在就回去自首，免得到时候闹出笑话甚至是悲剧。

    古铮要登门，季明谷可不知道父亲对此人的态度究竟如何。但是打心底里，季明谷是不希望双方之间起冲突的。

    ……

    对于古青墨等人的挑衅和死亡，古铮并没有太放在心上，咎由自取而已，何须挂怀。

    当务之急，他还是继续修炼扶风剑法，并寻找地阶玉冠青雕。

    方才他并没有暴露自己的青风玄剑，否则的话，他的地象修为将显露无疑，还有自己四剑同修的隐秘。

    至于唯一见过自己青风玄剑的杨青青，古铮也曾叮嘱，相信对方会为自己保密的。

    接下来的半个月时间，古铮都在玄峰林中不断深入，在越来越强烈的玄风之间习练剑法，扶风剑法渐趋大成。

    一剑出，大风扬，风之所至，都是剑。

    一处深入荒域两百多里的山谷中，古铮闭眼盘坐巨石之上。

    他周身八千丈内，玄风猎猎，青风玄剑不见踪影，融于风中，寻找着神魂范围内的玄兽和荒兽。

    嗤！

    十里外一座山洞口，一头刚刚冒头的高阶风隼，还未来得及享受玄风，头颅便自行离体，连反应都来不及。

    它的尸体，则是被一股风托着，远远掠向古铮的方向，最后落入古铮的骨戒之中。

    二十几里外，一群高阶踏风豹正悠哉寻找猎物，突觉颈部一凉，血线喷射，纷纷死不瞑目。

    千丈高空之上，一头三冠青雕突破音障，盘旋巡视自己的领地，突然被一阵风划过，顿时一头栽倒落地。

    ……

    这一天，古铮扶风剑法大成，猎杀高阶玄兽数百头，高阶玉冠青雕九头。

    东北荒域深处，风声鹤唳，群兽草木皆兵。


------------

第245章 断崖之上 与雕对练

﻿    进入东北荒域半个多月时间，古铮对扶风剑法的领悟已经颇有建树，真正跨入了大成之境，可谓进步飞速。

    一方面是因为他修为和神魂强大之后，对剑法的感悟力更强更深，另一方面，也因此地常年玄风的环境，给他创造条件。

    当然，最重要的一点，则是古铮在其余剑法上早已入道，可以说是高屋建瓴，自然少走了很多弯路。

    他不准备在东北荒域消耗太长时间，一月为期已是极限，必须尽快找到地阶青雕，练剑猎丹才是正途。

    所以，扶风剑法大成之后，古铮也不再耽搁，脚踏游龙青剑，直接向更深处飞掠而去。

    御剑所过之处，古铮都会顺手扫除一些高阶兽类，也算是为以后的荒兽入侵减小些许压力。

    直到深入东北荒域五百余里之后，古铮方才停下，此地已经与外围全然不同。

    也许是玄风太盛的缘故，这里的山峰大都如同被剑气斩过，平整光滑，多有断崖，一座座青峰，远远看去就像是倒插在地的一口口巨剑。

    古铮之所以在此止步，是因为他已经看到了远处断崖上一尊庞然大物，就像是一座风吹百年而不倒的石雕，伫立在崖顶之巅，不似活物。

    那石雕高及近百丈，身上的青羽似一口口玄剑，泛着森冷的幽光。尤其是头顶四个玉冠，像是王者的头冠，在玄风中微微颤动。

    直到古铮踏入对方的领地，接近那断崖三百丈，那尊青雕方才睁开双眼，锐利如剑，扫了过来。

    古铮御剑悬空，与那头地阶青雕平视，从对方的眼中能看出不屑情绪。

    这是一头地阶一段的四冠青雕，它栖息在断崖之巅，下方则是他的子民，被它常年守护，不可侵犯。

    古铮踏入了它的领地，所以，根本不用晦涩的交流，那青雕羽翼一张，翼展两百丈。

    它的身体没有动，只是闪电般挥动剑刻般的青羽，便见风声大作，比天地间的玄风更胜十倍，呼啸如雷，铺天盖地而来。

    玉冠青雕剑源神通‘疾风旋刃’！

    相较于之前所遇到的高阶荒兽，这地阶青雕的风刃简直不可同日而语，就连天地间的玄风都被切割而过，零碎不可成团。

    而那些密密麻麻的风旋之刃，很快将古铮四面八方包裹，齐齐向他攒射而来。

    古铮心中一动，不惊反喜，这种风刃与他所要领悟的扶风剑法大有共通之处，正好趁机悟剑。

    心中定计，古铮反倒不再着急猎杀这头地阶青雕，脚下青风玄剑刹那飞出，只留血煞龙云护体躲避。

    青风玄剑一出，便融入风中，风扬万里，无处不是剑气，与那漫天风刃无声无息撞击于天地间。

    化境扶风之式，相较于风扬天地一式，更加玄奥。

    后者是藏剑于漫天风中，处处皆可为剑，而前者则是风归于一，化繁为简，只求风过寂灭，杀机最盛。

    古铮想要领悟化境扶风一式，就要在风起、风裂、风扬的基础上，融会贯通，只求一缕轻风，即可拂面杀敌。

    由简到繁不易，化繁为简更难，但古铮在与这头地阶青雕对敌之际，能更快地领悟到其中奥妙。

    疾风旋刃十分可怕，可谓处处蕴藏杀机，古铮不过大成的风扬之式，也只能抵挡片刻，便土崩瓦解，消散一空。

    但只要青风玄剑不灭，体内玄力源源不断，古铮就能不断催生出风扬剑气，层出不穷、飞蛾扑火般迎上去。

    当然，边战边退是免不了的，否则的话，古铮只能硬抗那些穿透剑气的风刃，并不好受。

    好在龙云纵掠空身法极为了得，在空中辗转腾挪，只需龙尾一摆，便如水中鱼儿，恣意缥缈，让那些不断追击的风刃无功而返。

    那头地阶青雕明明占据上风，却没有乘胜追击，而是戏耍一般不断挥动钢筋铁骨般的羽翼，造出越来越多的疾风旋刃，呼啸扑上。

    这可是正中下怀，古铮恨不得与对方以这样的状态大战一天一夜，好让他尽快领悟出扶风化境之式。

    达到地象境之后，剑源与大地玄力隐隐相通，可以说玄力源源不绝，除非古铮一举耗光剑源，否则就算这般消耗三天三夜，都不会让他力竭。

    只是，那头地阶青雕很明显没有这么好的耐性，半个时辰之后，似乎知道这样奈何不了身法灵动的古铮，也许是戏耍这个人类玩腻了，它终于有了新的动静。

    庞大的身躯微微一颤，甚至看不清它的羽翼是否有扇动，断崖之上便不见了那道庞然身影，只留残影消散在风中。

    下一瞬，地阶青雕的身影已经随风而至，出现在古铮头顶，硕大的羽翼横切而过，像是一道闪电豁然降临，速度和力道远胜风刃。

    “呵……恼羞成怒了，改日再陪你玩。”古铮不愿就此与之拼命，脚下龙尾连摆，比地阶青雕的速度更快，飞退而去，眨眼间消失在暴怒的青雕眼中。

    啾……

    那头地阶青雕愤怒嘶吼，更多的则是困惑和惊疑，这人类的速度竟然比它还快？青雕已经有了智慧和灵性，似乎难以相信有人可以超过它们一族的飞遁速度。

    又在半空中盘旋寻找良久，一无所获之后，地阶青雕只能无奈地飞回断崖。

    古铮早已来到十几里外一处山洞中，盘坐领悟收获，只觉受益匪浅。

    若论起飞遁速度，古铮现在不惧任何人或兽，这才是他敢于直闯东北荒域深处的底气所在。

    就算打不过，逃遁飞走总是没有问题的。

    一个时辰之后，古铮再次找到那头地阶青雕，如法炮制，与之对阵小半个时辰，等到对方恼羞成怒之时，再次飞遁远离，逃之夭夭。

    就这样持续了五天时间，古铮的扶风剑法大有长进，甚至已经摸到了化境门槛，只需一个契机，便能跨入。

    “是时候了，解决了这头地阶青雕，再找机缘。”古铮起身，再次掠向那熟悉的断崖。

    (本章完)


------------

第246章 扶风化境 风过无痕

﻿    高及千丈的断崖之上，当那地阶青雕再次看到这个熟悉的人类，顿时怒啸一声，冲天而起，再也没有耐心与之周旋。

    当然，初时的戏耍念头，也早就抛到九霄云外去了。它现在只想将这个人类尽快杀掉或赶走，才能彰显自己的地阶威严。

    玄兽、荒兽对人类玄剑师而言是威胁，但也是最大的机缘，反之亦然，如果能够吞掉玄力精纯、肉身美味的玄剑师，对它们也是裨益无穷。

    所以，人类与玄剑师之间，就形成了这种天生敌对的局势，不分对错。

    这头地阶青雕戏耍的心态早已转变，它甚至能看出，这个可恶的人类就是在拿它练剑，它反倒成了被戏耍的那一个。

    疾风旋刃铺天盖地，将古铮四面八方笼罩，让他一时间难以躲避，而那地阶青雕则是羽翼连动，如同巨剑斩落。

    荒兽相比于人类，虽然有其天赋剑源神通，但归根到底较为粗糙，更无剑道可言，这是它们的劣势。

    但相应的，荒兽也有人类不具备的优势，就是它们天生适合近战的肉身，尤其是这种速度飞快的玉冠青雕，肉身优势更能补足其劣势。

    以往，古铮都会驾驭龙云腾挪退避，拉开距离后与之周旋练剑。

    但是这一次，古铮不再一味游走，而是小范围辗转，驱使青风玄剑，化作漫天风剑，刮向体态庞然但极度灵活的地阶青雕。

    只是，玉冠青雕达到地阶之后，浑身上下几乎没有软肋，尤其是那遮天蔽日般的双翼，简直比西北域的玄冰还要坚不可摧。

    青风剑气割裂而过，如同挠痒一般，伤不到对方丝毫，反而惹来青雕一声人性化的不屑嘶鸣。

    古铮早已见识过对方的肉身之强韧，不急不躁，在一方小天地中与之周旋，青风剑气随身而动，抵挡着周围层出不穷的风刃。

    那些风刃虽强，但是想要破开古铮如今几近化境的剑气，也非易事，只要不被青雕的双翼切中，古铮足以立于不败之地。

    “倒要看看你还有什么手段？”古铮就是在逼迫这地阶青雕，同时也在逼迫自己，只有这样才能带给他压力，破入那一道门槛。

    古铮也没有动用其余玄剑的打算，否则的话，想要斩杀这头地阶青雕自然没有这么麻烦。

    一人一雕，转战百里，所过之处，风刃与剑气纵横交错，一座座青峰都被削去山头，或直接崩塌，可谓惊天动地。

    啾……

    暴怒的青雕突然一声尖锐的嘶鸣，双翼接连扇动之下，无尽风刃密密麻麻浮现在古铮的身后，而它的本体则是自正面闪电般冲来，速度达到极致。

    “又来，这样下去没什么意义吧。”古铮嘀咕一声，正待与之继续周旋，突觉背后和两侧肌肉一紧，寒气逼人。

    “终于变了！”古铮没有转头，神魂探知之下，周围动静一览无余。

    只见古铮的上下左右以及背后，无尽风刃突然汇聚，形成五道巨大而凝实的风旋，呼呼作响，旋转成轮，封锁了古铮的各个闪避方向。

    至于他的前方，则是那头眼神冷冽的青雕，振翅而来，双翼合拢如剑锋，比周围的旋风巨轮更加锋利可怕。

    “原来如此！”古铮的神魂对周围的动静一览无余，连细微处的演变都没有放过。

    这一刻，古铮周身的青风剑气也发生变化，须臾之间，只剩下一道百丈长的巨大青剑，悬立身前。

    “化繁为简，风聚浑圆，无形无声，这才是扶风。”古铮伸手前指，那道巨大的青剑顿时随之指向靠近的青雕，破空而去。

    咻！

    轻微的破空之声响起时，那巨剑已经与青雕的合拢双翼碰撞到一起，发出刺耳的摩擦之声。

    同时，古铮上下左右以及背后的玄风巨轮，也急剧旋转切割而来，封锁了他的退避空间。

    “还是不够！”古铮眼看着那道巨大青剑击退青雕，但是依旧没能破开对方的羽翼，只能脚踏龙云，顺着崩散的巨剑方向，遁出封锁，扶摇升空。

    啾！

    地阶青雕虽然没有受伤，但被这一击正面打退，吃痛之下，更加暴怒嘶吼。

    它已经出尽全力，再无顾忌，五道玄风巨轮再次散开，融入风中，追向古铮，青雕也同时掠出，带起飓风横扫而来。

    “黔驴技穷了，也该我反击了。”古铮初掌扶风之式，还未纯熟，正要借机锤炼一番。

    但见他挥手间，风散风聚，风起于微末，一道凝实的百丈风痕刮过，再度击退直冲而上的青雕。

    扶风之式，并无常形，就像是天地间的一团风，变幻莫测，杀敌于无声无息之间，不可着相。

    古铮现在要做的，就是这一点，他要将化境剑法演练到极致，甚至借机窥探剑道初见之境，也非不可能。

    至于那些来自青雕的风刃，在古铮有心防备的情况下，也再难将他围拢，更没有机会汇聚成轮，发挥出来。

    这一方天地间，只剩下地阶青雕愤怒而又不甘的嘶吼，它仗着自己坚不可摧的肉身，不退只进，妄图耗死这个可恶的人类。

    古铮则是在这场持久战斗中，不断感悟剑式与风痕，周身游走的那道风，越来越小，越来越趋于无形无声，仿佛要化身天地间的一缕微风，渺无痕迹。

    嗤！

    又是半个时辰之后，俯冲而来的青雕突然一顿，它的羽翼之上，竟然掉落一片钢铁般的羽毛，隐隐有血迹浮现。

    这头地阶青雕越加暴戾，被彻底激发了血性，横冲直闯，风刃漫天乱飞，但又如何能碰到更加游刃有余的古铮？

    嗤嗤……

    一道道不起眼的丈长青风刮过，就像是这荒域中的寻常玄风一样，但青雕稍不注意，就会被伤及羽翼，血流的越来越多。

    “扶风剑法化境，果然非比寻常。不过，想要真正做到风过无痕，恐怕要领悟剑道才行。”古铮眼睛明亮，愈战愈勇，心中明悟越来越多，剑法已趋化境更深处。

    (本章完)


------------

第247章 一月入道 再送俩字

﻿    古铮已经看到了扶风剑法的精髓真谛，那就是做到真正的风过无痕。

    而要做到这一点，就是要让剑真正融于风中，这不仅是剑术招式，更是剑道的体现。

    与这头地阶青雕周旋了这么长时间，古铮的扶风剑法借机入了化境巅峰，竟然让古铮对这头青雕生出几分恻隐或者说是惺惺相惜之心。

    眼看着青雕受伤越来越重，甚至已经露出死志，大约是准备以死相拼，自爆内丹也不让古铮得逞。

    古铮甚至查探到，这头青雕所居的山崖之下，有一窝被它守护的幼年青雕，这恐怕才是它死战不退的真正缘故。

    “罢了，看在你陪我练剑的份上，饶你一命。希望你不要在不久的将来入侵我人类地界，否则的话，我不会再饶你第二次。”

    低喝间，青风玄剑突然收回，浮现在古铮脚下，托着他扶摇直上，退出战斗。

    地阶荒兽已经有了一定的智慧和丰富情感，这头青雕似乎真的听懂了古铮的话，竟然不再追击，而是收拢羽翼回到那座崖顶，好奇地望着御剑而立的古铮，保持着警惕。

    “哈哈……说不杀你就不杀，就此别过。”古铮畅快一笑，身随剑走，脚踏游龙青剑一闪而逝，于高空中越过崖顶，消失在荒域更深处。

    那头青雕低声呜鸣，暗含惊诧与感激，它这才知道，那个人类一直都在隐藏实力。最起码，这种速度就远不是它可以比拟的。

    古铮之所以选择最后关头放过那头青雕，还有一个原因，就是那青雕的身上地煞之气稀少，分明是个荒兽族群中的‘老好雕’。

    古铮就算杀了它，也无法吞吸地煞之气，至于对方能否接受他的意见，不与人类为敌，就不是古铮所能决定的了。

    古铮再度深入荒域数十里之后，终于遇到第二头地阶青雕，而且是一头凶性极大的荒兽，在他还未出手之际，就已冲天而起，杀奔过来。

    这一次，古铮自然不再手软，以扶风剑法与之大战一个时辰之后，方才抓住对方重伤的时机，以虎惊魂震慑其神魂，一举将之击杀。

    三九玄功跨入四阶之后，古铮终于初次斩杀地阶荒兽，吞纳到地煞之气，功力再度有了明显长进。

    猎杀一头地阶一段的凶煞青雕，并未让他跨入三九玄功四阶二段，不过也相差不远了。

    古铮没有停歇，继续横向寻找，或再度深入，不断挑衅一头头地阶青雕。

    连番的战斗，一直持续了五六天，古铮足足斩杀了三头煞气十足的地阶青雕，还有四头青雕见机极快，逃入荒域更深处。

    他的三九玄功也终于再度突破，跨入四阶二段，神魂范围再涨一千丈。

    古铮没有继续深入，因为前方已经出现地阶三段的玉冠青雕，古铮与之大战一天之后，谁也奈何不了谁，只得退了回来。

    古铮的剑法难以撼动对方的防御，而那地界三段的青雕，则是根本追不上古铮，所以也谈不上赢。

    他索性留在一头被自己斩杀的青雕的老巢，于崖顶飓风所过之处，潜修感悟了一天一夜，终于跨入初见剑道之境。

    这些地阶青雕大都选择这种风口处，作为巢穴，吞风纳玄修行，古铮当然不会错过这种便利。

    扶风剑法初见剑道，古铮也算知足了。不到一个月的时间，一门上品剑法入道，他也有些始料未及的惊喜。

    这一趟东北荒域之行，古铮收获满满，仅是地阶青雕的尸首就有三头，这对他而言可都是不可多得的阵骨材料。

    当然，他也不敢继续深入了，若是真的惹恼了深处那些恐怖的家伙，就算能逃走，怕也十分狼狈。

    心满意足地御剑离开，古铮顺路还去探望了一下那头‘老好雕’，也不管对方是否有了心理阴影，再次善意提醒了一句，这才意气风发飞遁向外围。

    古铮没有选择再回葬花剑府，而是抹除了魂印阵骨中自己的魂印之后，越过曲河支流，直奔北域云雨剑府地界而去。

    本来还想借用那魂印引出古氏剑府又一波追袭者，但对方似乎没有再主动上门，古铮也就不再刻意留下痕迹。

    于高空中御剑飞掠而过，古铮一路上见到不少云雨剑府的历练弟子，同样都由离象境的长老带领。

    他没有再现身，而是循着人迹，很快找到荒域出口，准备直奔云雨剑府。

    只是，刚刚找到云雨剑府布置的阵法之门，古铮就看到了那个熟悉的身影，不由暗暗头疼。

    他远远落地，于地面上向外掠去，迎上了满脸猥琐笑容的季明谷。

    是的，在古铮眼中，季明谷的笑脸实在猥琐，让人恶寒。若不然，一个大男人，怎么会对他这么热情洋溢？

    “哈哈！大哥，你总算来了，我跟点红姐在此等候多时，还以为你不会驾临我们云雨剑府了呢。”眼看古铮走近，季明谷脸上洋溢着越加热切的笑容，直奔上来道。

    季明谷身后顾红彦满脸无奈，但出于对师弟的宠爱，也只能由着他的性子。

    古铮看着要生扑过来的季明谷，心中更是打定主意远离，一闪身绕过对方，来到顾红彦身侧道：“麻烦带路，谢谢。”

    季明谷转过身来，满脸幽怨，如深闺怨妇。

    顾红彦冲着他做了个鬼脸，暗道：“终于有人制得住你这无法无天的小子了。”

    但季明谷可没有被人冷落的自觉，很快再次凑上来，走在古铮身侧热情道：“大哥，你是不知道，知道你要登山拜访以后，我那老子高兴坏了，非要让我亲自下山迎接，言明决不能怠慢贵客。”

    “大哥，兄弟我不吃不喝在这里等了三天三夜，够义气吧。以后，让我跟着你一起混，怎么样？”

    “大哥……”

    季明谷跟在古铮身后，不厌其烦地絮叨着，一口一个大哥，叫得越来越顺口。

    古铮不厌其烦，临出阵门之际，再次送给他两个字：闭嘴！

    (本章完)


------------

第248章 虚张声势 羽翼已丰

﻿    古铮对季明谷并无恶感，但实在受不了这家伙黏糊糊的性子，让习惯了清冷的古铮不厌其烦。

    被古铮呵斥了一声，季明谷不怒反喜，虽然当下闭口不言，但竟然给顾红彦抛了个得意的媚眼。

    顾红彦甚至能读懂他的内心独白：“看到没？爱之深责之切，大哥把我当亲人了。不然的话，他怎么不斥责你呢？”

    顾红彦实在无力反驳，只是给了他一个白眼，暗道：“你老爹每天敲打你，怎不见你这般高兴？”

    耳根子终于清净下来，古铮才终于有心情环视四周，关注大阵外的云雨剑府地界。

    这里与葬花剑府靠近，两家明显有联合防御的趋势，就连这守护大阵都如出一撤，镇守之地同样是在一处山谷之中。

    不过，这里没有那百花齐放的景象，而是一处谷中小湖，湖面上有大船小舟穿梭自如，其上有巡守森严的云雨剑府玄剑师。

    “这里是北域玄湖的支流，与九曲河互通，北域多水，我们云雨剑府的玄剑师也更擅长水上作战。”三人此际站在湖边一处长廊中，季明谷再次开口，大咧咧介绍起来。

    “哈哈……古岛主，恭候多时，快请上船吧。”一艘雕刻着离象层次阵法的大船驶来，靠岸后，站于船首的段登云满面笑容拱手道。

    在段登云的身后，还有三个青年，都是古铮在荒域中所见过的剑府弟子。

    看来，云雨剑府对古铮的到来确实很用心，没有让陌生人冒然接待他。

    “嗯？”古铮也是微微皱眉，一个称呼转换，让他知道，自己雪龙岛主的身份也已暴露了。

    “大哥，你刚才不让我说话，我没来得及告诉你。”季明谷若有所觉，急忙在一旁解释道。

    “南域那边星火剑府已经公开宣布你的身份，说你就是雪龙岛主。再加上古氏剑府为首的天剑盟推波助澜，已经坐实了你的身份，甚至广传大陆各大势力。”季明谷一口气说完，看着古铮的脸色。

    却见古铮不惊不喜，只是无奈地瞥了眼季明谷。让你闭嘴，是让你不要说那些废话，该说的你却只字不提。

    古铮这一趟出来，本就没有打算继续隐瞒他雪龙岛主的身份，如今彻底公布于众，也在预料之中。

    只是，星火剑府和古氏剑府这般大肆宣扬，必然不安好心。这两家，分明是贼心不死，意欲诛心。

    “他们还说了什么？”古铮一边掠身登船，向略显恭敬的段登云回礼，一边随意问道。

    季明谷暗暗松了口气，身边这位大哥实在气势太盛，偶尔稍露锋芒都让他有些喘不过气。

    “星火剑府又拿出当年古阵宗中的证据，说大哥你勾结魔门。”季明谷不屑地冷笑道，大有与古铮同气连枝的觉悟。

    “但是青衍剑府和雪龙岛，也同时声援大哥，并且拿出一段星火剑府已故阁主，连星辰勾结魔门的留影罪证。”季明谷转而一笑，精神一震道。

    “师尊和师母出手了？”古铮心中一震，当年与师尊李天罡意外得到的留影，一直没有机会拿出来。

    现在自己羽翼已丰，再趁机反击星火剑府，倒是最好的时机。

    “所以，大哥也不用担心，现在双方拉锯扯皮。大陆上这些势力，大都作壁上观，没几个真愿意相信星火剑府和天剑盟的。”季明谷劝慰道。

    “天剑盟和星火剑府有没有实质动作？比如，出手打压雪龙岛和青衍剑府。”古铮不置可否，他自己是不怕这些背后手段，但必须顾及青衍剑府和雪龙岛。

    “这倒没有。青衍剑府底蕴深厚，最近在南域如日中天，更有许多同盟，很难撼动。”季明谷连忙道。

    “至于大哥统辖的雪龙岛，也有剑魂岛和西梅岛为首的许多散修势力声援支持，没人敢直接动。”季明谷说到这里，对古铮越加佩服。

    自己这位大哥不声不响就闹出这么大动静，再看看自己，以往在小辈同代中的张狂得意，简直就是过家家啊。

    尤其是那对雪龙岛极力维护的剑魂岛和西梅岛，通过季明谷的多番了解，更知其深不可测。

    剑魂岛司徒修，可以说是天下散修中的代表人物，实力深不可测，声望更是在散修中无人能及。

    至于西梅岛，虽然在散修势力中不大显眼，但架不住人家背后有一方巨擘叠浪剑府啊。

    西北域叠浪剑府，镇守一方荒域，声名赫赫，那可以说敢于跟古氏剑府这等一流势力直接叫板的势力。

    若是没有叠浪剑府的授意，西梅岛敢公然发声吗？季明谷就算再浑，也明白这个道理。

    叠浪剑府，明摆了是站在古铮的身后，不惜得罪天剑盟。

    “哦对了，天剑盟和星火剑府虽然没有明里出手，但是对大哥却又加大了悬赏力度。若能将大哥送押天剑盟，可以得到一千地玄晶的奖励。”季明谷说到这里啧啧有声，暗暗羡慕，大哥的身价就是高啊。

    “才几天过去，这古氏剑府和星火剑府就造出这般势头，虽是虚张声势，但还真是下了血本。”

    古铮立于船头，随着大船乘风破浪，欣赏着周边飞退的景致，眼中却有寒芒溢出。

    一千下品地玄晶，对现在身怀上品地玄晶的古铮而言，算不得什么。

    但是对于大陆上任何一方势力或个人而言，都是一笔巨财，其诱惑力自然不可小觑。

    “天剑盟还说了，若是大哥愿意束手就擒，主动上门接受查办，可以既往不咎。星火剑府那边连星辰虽死，但已经公开派人前往中域接受盘问。”季明谷继续补充道，讽刺意味十足。

    若是以往，他还不明其中猫腻，但是在东北荒域中亲眼见过古氏剑府和星火剑府联手，季明谷又怎会不知这两者之间沆瀣一气，在给古铮下套。

    所谓天剑盟，还不是中域那些以古氏剑府为首的氏族剑府，鼓捣出来的霸道玩意儿？

    古铮大哥深陷其中，又怎么会不知这种伎俩，能自首上门才怪。

    却不料，古铮闻言竟是冷冷一笑，低语道：“哦？既然天剑盟这么好客，等大事一了，我自当上门拜访。”

    (本章完)


------------

第249章 云雨气量 无聊无耻

﻿    季明谷听到了古铮的低语，不以为意，只是心中暗道：“原来大哥也挺会装的，对！输人不输阵，不愧是我的大哥。”

    虽然对天剑盟平日里的霸道和行径不齿，但季明谷也不得不承认，中域九大一流剑府联合发起成立的天剑盟，确实是天下一等一的一股力量。

    就算天剑盟内部不是铁板一块，但不可否认，其中强者如云，岂是一个人的力量可以撼动的？

    再说，古氏剑府的府主正是这一任的天剑盟盟主，可以说，古铮是得罪了天底下最有权势的一拨人，没有逃之夭夭隐遁深山，就算强人了。

    还想打上门去？这不是自讨苦吃嘛。

    季明谷不会想到，当某一日身边这个青年御剑登临天剑盟之时，又是何等的震动天下。

    北域多水泽，尤其是云雨剑府统辖的地界，更是水路四通八达，贯通全域，一艘小船便可畅游整个云雨剑府辖地。

    传闻，当年还未开荒的北域，可以说水陆皆不通畅，不宜定居。是云雨剑府开山师祖到此之后，耗费数十年光阴，举一府之力打通了水路，造就这一番闻名大陆的地域。

    小桥流水、曲径通幽、鱼跃鸟栖，甚至还有建在水上的城池，一派迥异于其他地域的景致与繁荣，让刚刚从荒域中走出的古铮，恍若隔世。

    “这才是人类的世界，也是玄剑师所守护的繁荣与温馨。”古铮心底生出难以名状的感触，有种强烈的执念，不愿有人或兽打破这份安宁。

    同时，一路走来，古铮对云雨剑府的观感也越好了几分，从这一座座城池的繁华，就能看出云雨剑府的治理有方。

    途中，古铮甚至还兴致勃发，下船走进一座水上城池，感受了一番风土人情。

    这里生活的人们，与南域和西北域全然不同，没有热情似火，也没有尚武好酒，有的只是蕴藏在骨子里的婉约柔和，让古铮这样的人感觉很是舒服。

    古铮没有问季明谷，如今的云雨剑府对自己又是什么态度。

    恐怕，就算是问了也白问，只有亲眼去看一看，才能认识这座同样传承了近两千年的剑府，以及剑府中的人。

    是生是死，是恩是怨，不过都在一念之间，就看云雨剑府的选择了。

    再次登船，阵法全开的大船速度更快，顺着河渠漂流如飞，一个时辰之后已经远离东北荒域两百余里。

    “前面就是云雨剑府所在飞瀑山了，大哥，这里可是北域难得的宝地，我一定带你好好逛一逛。”季明谷指向前方豁然变得开阔的一方大湖，傲然道。

    古铮打眼望去，不由暗暗惊叹，前方有确实一番奇景，让人忍不住心神摇曳。

    两千丈的高山坐落于水中，上接苍穹蓝天，下连湛蓝湖面，更有从云端垂落的飞瀑，如水似雾，垂至山底湖面，惊起涟漪阵阵。

    此山仿若仙境，飞瀑更似云雾氤氲，气势磅礴的同时又有玄机和精致的气象暗藏，实在不可多得。

    “这里是北域玄湖？”古铮曾细看过古凤冉所给的地图，扫视一周后，问道。

    “确切地说，这里是玄湖最东侧，也叫东玄湖。北域玄湖不比其他四湖，可以说是大陆上最大的湖泊，占据整个北域一半之大。”季明谷点点头，兴致勃勃道。

    “云雨剑府独据玄湖之东，与玄湖中其余散修势力井水不犯河水，相互间一般不会干扰。”季明谷想到古铮如今的散修身份，进一步解释道。

    “原来如此，云雨剑府果然气量宏大，可见一斑。”古铮不由赞道。

    其他地域的剑府大都看不上那些散修势力，甚至大多致力于渗透或扫除散修，又怎么会容忍卧榻之旁有散修势力存在？

    这云雨剑府却反其道而行之，虽然有实力扫荡一方，却并无太大攻击性，甚至愿意与散修势力共分玄湖地域。

    “这云雨大阵，也颇为不凡啊！”古铮又将视线拉回，望向那垂落飞瀑，再赞道。

    这飞瀑根本不是寻常水流瀑布，而是云雨剑图连骨大阵，古铮身为离象巅峰的阵剑师，又怎么会看不出。

    而且，古铮敢肯定，这笼罩整座巍峨巨山的大阵，必然是离象之上，至于究竟是地象几重，他却很难看得出来。

    但古铮知道，这种大阵一旦全力开启，就算他现在全力以赴，也绝对无法打破。

    “大哥果然慧眼如炬。”季明谷适时地竖起大拇指，拍了一记。

    古铮笑而不语，对季明谷的性子，竟然不觉间有些习惯了。

    季明谷看古铮没了开口的兴致，突然眼珠一转，尤其是偷偷看了眼一旁正走神的顾红彦，随即悄悄凑上来低声道：“大哥，我们剑府中师姐妹很多啊！”

    古铮不明所以，瞥了眼鬼鬼祟祟的季明谷，没有搭话。

    季明谷一副恨铁不成钢的模样，加重语气嘿嘿笑道：“个顶个都是人间美色，那身段、那水灵、那温柔，真的，大陆闻名。大哥你只要给个眼色，小弟我保准帮你。”

    “帮我干什么？”古铮没明白季明谷的深意。

    季明谷瞪大眼睛看着比自己高出半头的古铮，满脸不可思议。

    嗯，虽然没有自己这等俊朗的绝世容颜，但也颇为顺眼耐看，尤其是年轻有为、气质卓然，怎么会是个不解风情的木头呢？

    无奈之下，季明谷只能进一步说道：“帮你追老婆啊！难道大哥你不近女色？”

    “相信我，只要你看中的，我季明谷绝对不染指。不过，点红姐除外啊，当然，她也算不得什么绝世美人，脾气也比较火爆，不适合你。”季明谷接连说道。

    古铮总算是明白这家伙的意思了，感情还想当媒婆，用剑府中的师姐妹拴住自己？

    “无聊！”古铮又送给季明谷两个字。

    “无耻！”眉心一点红的顾红彦，不知道什么时候已经站在季明谷身后，冷哼一声，狠狠地掐住了季明谷腰间软肉。


------------

第250章 云雨示威 倾巢而出

﻿    古铮没有理会季明谷两人的打情骂俏，情感一事暂时不在他考虑范围内，就算云雨剑府真的美女如云，也无法动摇古铮的心。

    望山跑死马，虽然远远就看到了飞瀑山，但大船奔行了足足小半个时辰之后，方才来到山下，接近那飞流直下的水雾飞瀑。

    待到近前，古铮更加确定这护山云雨大阵的强大，每一滴水落下，都像是一柄利剑，刺入水底，不知去向。

    这种大阵常年开启，就算是没有全力运转，也耗费颇大，由此可见云雨剑府的底蕴之深厚。

    古凤冉说云雨剑府属于二流剑府，但古铮看来，这里的底蕴怕是不止于此，只是相对较为低调罢了。

    最起码，青衍剑府护山大阵，可远远不及云雨剑府，这里分明是藏龙卧虎之地。

    大船靠近飞瀑，那飞瀑自动分开通道，仅容大船通过，瀑布之后又是一番天地。

    浓郁的玄力呼吸可见，山底周围就像是凡间城池的停船渡口，大小不一、雕云画雨的船只不下千数，整齐排放。

    “大哥，到了。老头子应该在山顶等我们，快走吧。”季明谷苦着脸，眼神幽怨地看着古铮道。

    自从他说了顾红彦不如许多师姐妹之后，剩下这路途中，可没有少受苦，被顾红彦好一顿收拾。

    “女人真可怕。”古铮更坚定地想道。

    “古岛主，请！”段登云带着几人一起下船上岸，来到一条宽阔山路底端。

    这山路盘旋而上，碎石掺玉打造，其上竟然也隐隐有阵法纹路，显然并非寻常。

    “大哥，这条升云路平日里可是不开放的，只有贵客拜山，才会打开。”季明谷远远躲开犹自咬牙的顾红彦，站在古铮另一侧小声道。

    “有心了。”古铮感受到来自云雨剑府的重视，当然，也可能是示威。

    登上所谓的升云路，古铮顿感不俗，每登上一级，都能感受到周围玄力浑厚了一分，而这条路据季明谷所言，足有九千九百九十九个台阶。

    此路两侧，则是高达十数丈的芭蕉植物，这是飞瀑山上最常见的植物，其上花叶果实都不是俗物，可为宝药。

    初临云雨剑府，古铮虽然想要一览全貌，但出于礼数，也没有释放神魂查探。

    他只是与季明谷和顾红彦并行，跟着前方带路的段登云，背后则是另外三个季明谷的师兄护持。

    一行七人步步拾级而上，虽然没有动用身法，但也不至于太慢，步步相连，仿佛踏云而上，悠然飘逸。

    待到一千多丈的半山腰时，这里的玄力已经化雾状成云彩，直入肺腑心田，洗涤全身经脉。

    那从外界所看到的山顶之云，根本不是云彩，而是真正的玄力云雾，笼罩着这一方宝地。

    再往上，可容十人并行的山路两侧，突然出现云雨剑府的弟子，均是身着云雨服饰，个个精神焕发，每隔九阶分站两边。

    这些弟子不言不语，但都脸色温和，摆足了迎接贵客的架势。

    古铮暗暗观察，这接近山顶列阵出现的两百弟子，竟然都是气象九段甚至巅峰之境，最小的十七八岁，最大的也不超过二十三四。

    这群弟子，几乎包含了云雨剑府弟子中所有精英，可以说是一座剑府的未来。

    “这些师弟师妹，都是我云雨剑府的内府精英弟子，老头子还真是给力，竟然摆出这种阵容，太给我面子了。哈哈……”季明谷哈哈大笑道。

    季明谷一边笑，一边对两侧那些姿色上佳的女弟子隐晦地挤眉弄眼，直到顾红彦一声冷哼，方才悻悻收敛许多。

    “看到没有？大哥，我说的没错吧。看到那个没有？我们云雨剑府这一波弟子中的第一美女施诗，才十七岁，绝对娇嫩的一朵花啊。”季明谷突然悄悄指了指一旁一个女弟子，向古铮传音道。

    那位叫做施诗的女子确实长得白皙水灵，古铮扫了一眼，心中却不由想到与之年龄差不多的苏立舟，急忙收摄心神。

    那身形娇小却有玲珑曲线的施诗，本来正满脸好奇地瞥向古铮，突然看到季明谷的动作，顿时瞪圆本就很大的眼眸，给了季明谷一个饱含威胁的眼神。

    季明谷急忙收回视线，嘀咕一声，“比我点红姐还要凶。”

    一行人很快穿过两侧弟子镇守的石阶，古铮神态自若，对两侧弟子好奇的眼神并无回应。

    终于登上最后一个台阶，眼前豁然一亮。

    正值正午时分，头顶云雾之上，透入道道不算刺眼的光线，映照着眼前巨大的平台广场。

    “这里是剑府习剑台，最中央那个人，就是我老子季升昌。”季明谷急忙传音入密道。

    古铮看向习剑台中央一字排开所站的十三位强者，这十三人全部都是离象境七段以上。

    当然，那位负手站在中间的虬髯中年汉子，云雨剑府府主季升昌，自然是地象境无疑。

    “季明谷的长相，应该随他母亲。”古铮一眼看到那位府主，心中没由来地生出这个念头。

    不由暗暗苦笑甩掉古怪念头，看来自己这一路走来，被那季明谷害得不浅。

    除了这十三人以外，习剑台两侧还有数十位较为年轻的离象强则，这些人则是修为不一，应该都是与季明谷一般的亲传弟子或新晋长老。

    当古铮踏上习剑台的那一刻，数十双锐利如剑的眼睛齐齐看了过来，古铮还没有反应，倒是段登云和季明谷等人都是一惊，不由止步退让两边。

    “雪龙岛古铮，前来拜山，有劳各位前辈。”古铮被数十位离象境甚至地象境强者盯着，依旧神态自然，抱拳拱手，朗声道。

    云雨剑府府主季升昌远远看着古铮，气势如山，突然目露寒光，声如洪钟道：“古岛主，你怎么知道我们在此是在侯驾相迎，而不是摆阵擒拿于你？”

    古铮还未回应，倒是一旁的季明谷最先憋不住站出来，直言喝道：“季升昌，你什么意思？难道要用这么卑鄙的手段，对付我大哥？！”


------------

第251章 祖训难违 意在招揽

﻿    意外突生，由不得季明谷不着急。在他眼中，古铮是看在他的面子上，或者说是他极力邀请下，才愿意正式拜山前来的。

    若是在此遭遇埋伏或诛杀，那就是他季明谷的不周。

    原本看到那些列阵恭迎的弟子，以及山顶习剑台上父亲和众长老亲临，季明谷还满怀自豪。

    但季升昌这满含杀机的话音一落，情势立马陡变，不论是那些列阵的弟子，还是山上强者齐出的阵容，都成了围攻古铮的危局。

    古铮就算再强，在云雨剑府的地盘上，被一府强者围困，哪里还有希望逃走？

    所以，季明谷这次是真的生气愤怒了，甚至对父亲和剑府都满怀失望和愤怒。

    “滚开，事关剑府安危与声誉，容不得你胡闹。”季升昌一挥手，季明谷身边平地起风雷，一团云雾裹着他退避一旁，甚至封住了他的嘴巴。

    古铮给了季明谷一个稍安勿躁的眼神，出声道：“府主并无恶意，只是考验晚辈而已，不用担心。”

    他心中不仅没有埋怨季明谷，反而对这个认识不久的青年多了几分认可。

    能够在这种场合，为了他一个外人，不惜得罪平日里敬畏的父亲，可见季明谷是真心待他。

    古铮自然不会将这变故，怪到季明谷头上。

    “哦？古岛主怎知我没有恶意？难道你不知道自己现在被天剑盟悬赏，身价几何吗？”季升昌没有再理会一旁挣扎的季明谷，而是依旧冷着脸盯着古铮道。

    古铮镇定地巡视一周之后，方才道：“很简单，因为我从周围这些人身上，并未感觉到杀机。”

    “府主大概会说，他们并不知情吧？但若是云雨剑府真要拿我，怕也不用等我慢悠悠上山再动手。”

    “恐怕，我一入护山大阵，就已经深陷泥潭，很难逃脱了。”

    古铮接连说道，没有再给季升昌发难质问的机会。

    季升昌与身边几位气势沛然的长老相视一眼，随即收敛锋芒，哈哈大笑间撤去季明谷身上的手段。

    “果然是少年强者，强的不只是实力，还有临危不惧、冷静对敌的心性和眼力。臭小子，这才是你要学的。”季升昌爽朗笑道，顺势敲打了季明谷一记。

    那些长老也是纷纷大笑，习剑台上的氛围顿时为之一松。四周列阵候命的年轻长老和弟子，长长地松了口气。

    他们确实不知道府主和阁主们的心思，随时准备听候命令动手。

    季明谷一脱困，顿时怒瞪了眼自家老头子，被自己老子摆了一道，当众出丑，他也不好受。

    “古岛主！不知专门到访我云雨剑府，有何指教？”季升昌没有再理会季明谷，而是含笑看向古铮，朗声问道。

    “实不相瞒。晚辈此行，实是为了借贵剑府芭蕉雨林一观，但求剑法破镜。”古铮没有过多客套寒暄，直言来意道。

    “哦？古岛主同修云雨剑法，想要借用芭蕉雨林悟剑，可以理解。”季升昌与身边长老对视一眼，露出笑意道。

    “但是，芭蕉雨林乃是我剑府重地，对剑府中弟子尚且很少开放。”季升昌随即收敛笑容，露出为难之色。

    “晚辈不敢强求，愿以宝物交换。”古铮并无意外之色，芭蕉雨林本就是云雨剑府得天独厚的宝地，怎会轻易对外人开放。

    他早已做好心理准备，如果可以用身上宝物甚至是一些地玄晶交换，他也愿意。

    “古岛主，并非府主不近人情。实在是云雨剑府有师祖训言。芭蕉雨林，非剑府中人不可入。”季升昌右手边一位慈善老者开口，笑呵呵道。

    闻听此言，古铮方才微皱眉头，若真是如此的话，那就不是以身上东西就能交换的了。难道要让人家一座剑府，为了他破了祖训不成？

    “若是如此，那是晚辈叨扰了，这就下山。”古铮不得其法，只得抱拳道。

    季明谷在一旁暗暗焦急，想要说话，却被季升昌眼神压迫，不敢吱声，甚至在季升昌眼皮下连传音都做不到。

    “古岛主请留步！”这时，季升昌再度开口，挽留古铮。

    “祖训固然不可违，但也不是没有其他办法。”季升昌紧接着道。

    “请府主赐教。”古铮心中一动，道。

    “很简单直接的办法，就是古岛主加入我云雨剑府，一旦成为我剑府一员，自然可以随时出入芭蕉雨林。”

    古铮微微一愣，有些意外。

    这季升昌的办法确实有些出乎古铮意料，想要招揽他进入剑府，难道不怕得罪天剑盟，尤其是中域古氏剑府吗？

    如果仅仅是与他古铮萍水相逢甚至有意交好，都不至于引起古氏剑府太大反弹。

    就像青衍剑府，只要没有重新将古铮招回府中，那古氏剑府也不会对堂堂一座剑府大动干戈。

    但若像季升昌所言，明知古铮身份和恩怨的前提下，还要刻意招揽入府，那就是摆明了与古氏剑府和天剑盟作对。

    而且，还有南域东昇剑府和星火剑府在一旁虎视眈眈。

    这无异于当着全大陆玄剑师的面，打那几大势力的脸，得罪到底了。

    就算古氏剑府等势力因此问罪云雨，甚至直接出手，怕都可以来个名正言顺。

    难道，云雨剑府已经敢于跟那等巨擘公开叫板了？古铮一时间有些摸不准季升昌此举的深意。

    倒是季明谷，闻言露出喜色，也不知是没有意识到其中凶险，还是自信到了心大的地步。

    季升昌身边的几位阁主和长老也有些意外，他们老谋深算，岂会看不出个中利害关系？

    古铮略微沉吟，不再多想，因为他本来也不会答应这个要求。

    他略一抱拳拱手，道：“晚辈多谢府主好意，但实不相瞒，晚辈现在习惯了自在逍遥，实在不愿再入任何剑府。”

    不要说云雨剑府，就算是古铮依旧保留感情的青衍剑府，他也不会再回去了。

    雪龙岛虽然比不上任何一座剑府的底蕴，但胜在自由自在，古铮很享受现在的状态，不想再勉强自己。


------------

第252章 首席客卿 他是地象

﻿    古铮虽是出言婉拒，但态度十分坚决。季明谷有些丧气，倒是季升昌身边那些长老以及周围离象弟子，纷纷松了口气。

    这些剑府之中的中流砥柱，被府主召集于此，迎接如今在大陆上毁誉参半的古铮，不论是为了交好还是防备，他们都不觉得过分。

    因为古铮的事迹传播开来，其实力和背后牵扯都极大，尤其是一人独战四大离象巅峰的战绩，更让他们心生敬畏和警惕。

    至少，在场的剑府强者中，恐怕除了地象境的府主季升昌以外，再无人可以做到。

    只是，若府主因此就要招揽古铮入山，他们却是万万不敢苟同了。这个人牵扯太大太深，对云雨剑府而言，是福是祸很难说清。

    就连最早见到古铮的战武阁长老段登云，后来察觉到古氏剑府和天剑盟的决心之后，也已断了招揽古铮的念想。

    古铮实力很强，前途无量是不假，但一个离象巅峰入府，却会招来一座甚至好几大剑府的仇恨，这就有些得不偿失了。

    结交可以，同门却不可，这就是在场除了季升昌和季明谷父子之外，众人的想法。

    季升昌似乎早就预料到古铮的反应，闻言并无意外之色，他所提的要求也只是个铺垫而已，给这些思想顽固的同门一个心理准备。

    接下来，才是他季升昌的真正目的，只听他进一步含笑开口道：“古岛主既然早已自成一派，开山立祖，逍遥世外，云雨剑府自然不会强求。”

    古铮不明其意，只能沉默等待对方继续。

    “但除此之外，我倒是还有一个折中的办法，相信你我双方都更为容易接受。”季升昌环视一周之后，再次盯着古铮缓缓道。

    “请前辈直言。”古铮平静道。

    “如果，古岛主愿意与我云雨剑府世代交好，成为剑府座上宾的话，对云雨剑府而言也算半主半客。这样一来，再入芭蕉雨林也就顺理成章了。”季升昌呵呵笑道。

    “座上宾？前辈的意思是……剑府客卿？”古铮念头微转，很快理解了季升昌的深意。

    客卿身份，就像是一种剑府赐予的名誉，可以说双方之间并无强制性的从属关系，只能算是长期盟友。

    如古铮初入青衍剑府时，秦无忧就在剑府担任客卿长老，客居青衍峰，与剑府之间保持着虚实难分的关系。

    剑府客卿，说到底，就是一座剑府的稳定客人，双方之间没有约束力，但可以遥相呼应、互为倚仗。

    如果仅仅是这样的话，古铮暗暗推敲，觉得并非不可。而且，仅仅是一个客卿身份，相信古氏剑府和天剑盟等势力，也不至于太过追究。

    果然是折中的方法，就连那些原本对古铮保持警惕的长老，经过刚才的招揽之言衬托，都不觉得有多么难以接受。

    古铮可以说是离象无敌的强者，而且还这般年轻。这样一个长期的盟友，对一座剑府而言实在是一大得力倚仗。

    就算为此承受些许污名，或者在面子上得罪那几大势力，云雨剑府也可以承受。

    好坏参半，无伤大雅，这正是在场那些离象境长老和弟子的想法。

    似乎是看到古铮有些意动，周围长老也无反对，表面粗狂的季升昌暗中松了口气，再进一步道：“当然，仅仅是一个客卿长老的身份，怕不足以彰显我云雨剑府的气量和诚意。”

    “所以，我们诚意邀请古岛主，成为我云雨剑府首席客卿，地位等同一阁之主。”

    古铮心中微震，首席客卿，这个分量又与寻常客卿长老不同，可以说是非常之重了。

    首席客卿，就算没有与剑府实质性的捆绑，但可以说是荣辱与共的铁血盟友，地位等同一阁之主，更是一人之下万人之上的荣耀。

    这份殊荣之重，也不是一般人可以承受的。

    古铮突然意识到，这季升昌恐怕是看出些什么，想要真正拉拢他，越靠近云雨剑府越好，而不是一般的盟友关系。

    古铮能想到，周围那些剑府中的长老自然也不例外，尤其是季升昌身边几位阁主和离象巅峰的长老，都是脸色微变，有些抗拒。

    依旧是季升昌右手边慈眉善目的老者开口，他是剑府魂鸣阁阁主，有权监督府主言行。

    笑呵呵的模样不变，但是言辞间已经多了几分质疑，却不是针对季升昌，而是施压古铮道：“古岛主，首席客卿之位，非比寻常，威望自不必说，实力却要经得起整座剑府的考验才行。”

    “古岛主若是有意，可敢接受在场战武阁长老的挑战？”老者笑眯眯扫了眼身边几位离象巅峰的长老，逼迫道。

    云雨剑府府主季升昌在剑府中威望极高，想要让其改变主意很难，但如果眼前的青年被迫退让，府主的郑重邀请自然不攻自破。

    古铮原本对所谓客卿或首席客卿之位，并无多大兴趣，但一来为了进入芭蕉雨林，二来也要服众不让季升昌为难。

    所以，他这次没有再推拒，只是微微冷笑点头道：“那就请教了。”

    “哈哈……大哥又要发威了，这些平日里看我不顺眼的老家伙，也得吃吃苦头了。”季明谷在一旁最是兴奋，巴不得古铮大打出手，狠狠教训这些平日里经常教训他的长辈。

    “好！既然古岛主也无异议，那就请下场一展身手吧。季明谷，立刻将其余内府精英弟子招来，不要错过这等盛事。”

    季升昌叫了声好，也不再阻拦，反而想趁机敲打一下这些长老和弟子，甚至还刻意让那些内府弟子观战学习。

    这等离象巅峰之境的战斗盛况，平日里可不多见，坚决不能浪费。

    季升昌的小算盘打得啪啪响，不愧是季明谷的老子。

    大战将起，季升昌左手边另外一个魁梧老者准备亲自出手，他正是云雨剑府战武阁阁主顾春楼，离象巅峰甚至是半步地象的存在。

    却不料季升昌突然扯了扯他的袖子，传音入密，只说了四个字，就让老者红着脸退了回来。

    “他是地象！”


------------

第253章 挑战一阁 玄云遮山

﻿    “靠你姥姥，季升昌你个小王八蛋，早知他是地象境，还说个球。让他加入云雨剑府做府主，老子都二话不说鼎力支持。”魁梧老者顾春楼简直要骂娘了，当然，他骂的更狠。

    “顾老消消气，我不也是被逼无奈嘛。你以为我不知道一位二十岁地象的分量？但我知道他肯定不会答应入府。所以才假装不知。”

    “至于说一个客卿身份，怎么能圈住这位过江龙，首席客卿倒是差不多了。”季升昌幽怨的看了眼顾春楼，与季明谷的眼神如出一辙。

    “你怎么确认这小子是地象境？就算你境界高于他，但这小子藏得很深，到这里以后还未有气息外泄。”顾春楼暂且不再追究，反而心情颇好地询问起来。

    “嘿嘿……顾老，您也不看看我是谁，我可是您老的关门弟子，所谓青出于蓝而胜于蓝……”季升昌满脸堆笑地传音道。

    “滚滚……你到底是在拍我马屁，还是在吹捧自己？说实话！”顾春楼没好气地打断道。

    他这弟子是什么尿性，他顾春楼怎么会不知道，简直跟那个整日犯贱找揍的季明谷一个德兴。不过，说到青出于蓝，季升昌还真是没有说大话。

    季升昌当年拜入顾春楼门下，修行破境如同饮水般容易，不到甲子岁数就一路破关达到地象之境。这才在上一任府主和顾春楼的力挺之下，坐稳了府主之位。

    “嘿嘿……”季升昌虽然位高权重，但对授业恩师依旧敬畏如初，憨笑传音道：“李天罡那老小子已经给我传讯了，让我照顾一二。”

    顾春楼恍然大悟，说道：“所以，你一直都在我们面前演戏，就是为了挖他李天罡的墙角？”

    季升昌暗自得意道：“那是，李天罡没有把古铮拉回青衍剑府，咱们云雨剑府可不能错过这种好机会。不然的话，以后肠子都得悔青了。”

    “当然，我也没有诓骗不是？祖训难违啊！”季升昌装模作样的叹了一声。

    “祖训个屁，自从你小子坐上府主之位，都已经破了多少次祖训了？”后面这句话，顾春楼直接无视外加鄙夷了。

    事实上，顾春楼对自己这个弟子上任以来的种种做法，很是支持鼓励。

    别的不说，仅仅是数次打破祖训、励精图治这一点，就显露出季升昌所独有的魄力。

    而云雨剑府也因此气象一新，隐藏的实力和底蕴越加深厚，挤入一流剑府也不在话下。

    按照季升昌的话来说，祖训训的是以往历史上的剑府，如今风云变迁、万象更新，如果故步自封、墨守成规，才是对祖师爷的亵渎和曲解。

    这一点，后知后觉的顾春楼深以为然。

    比如眼前这个不到二十岁的雪龙岛岛主古铮，若是真能拉入云雨剑府，那足以庇护一座剑府成百上千年。

    要知道，地象境号称超凡强者，寿命上千岁绝非虚言。而几百上千年以后，这个年轻人又会是什么样的高度？顾春楼不敢想象，但云雨剑府必然随之蒸蒸日上。

    且不论这师徒两人的小算盘，习剑台上，已经为古铮让开中央场地，那原本站在台阶上候命的两百精英弟子，也已经被季明谷召回来，围绕在四周观战。

    场中那个不到二十岁的青年，真的是近段时间在整个大陆闹得沸沸扬扬的古铮吗？明明看上去很平常啊，没有什么强者气势。

    那位被季明谷专门点名的娇小女孩施诗，此际就站在季明谷身边，出声询问：“季贱人，他真有你说的那么厉害吗？”

    季明谷确实有意撮合古铮和身边这位施诗，闻言顿时眼睛更亮道：“施诗师妹，我季明谷这次绝对不说大话。我这位大哥在场，离象境中绝对无敌。”

    “怎么样？你一向心高气傲，我这位大哥你可看得上眼？”季明谷追问道。

    “看看再说吧，我施诗注定是要嫁给天下第一玄剑师的人，非强者不足以入我眼。”施诗虽然长得娇小玲珑，但心志颇高，这是她从到大的志向。

    “切！天下第一玄剑师注定是我季明谷，但是我已经有点红姐了，看不上你这小萝莉。”季明谷突然感觉到背后两道寒光袭来，急忙澄清说道。

    顾红彦这才收回视线，看向自己的父亲，也就是云雨剑府战武阁阁主顾春楼。

    这种战斗，自然是战武阁出人，顾红彦有些担心父亲。她曾亲眼见识过古铮的强大，若是父亲执意亲自出手，她还真有些担心父亲会受伤。

    顾红彦自然不知道，顾春楼早就缩回府主身边，打死也不可能亲自出手了。

    “战武阁所有长老弟子，都可以下场与古岛主切磋一二。但是切莫下重手失了分寸，否则，滚出战武阁。”顾春楼双手拢在袖中，扬声喝道。

    后面一句话说得极重，实际上，在场恐怕只有府主季升昌才知道，这句话是说给古铮听的。试问，在场的战武阁长老，有哪一位能真正伤到地象境的古铮呢？

    古铮垂手站在场中，独自面对四周议论纷纷的数百剑府强者，怡然不惧。

    既然要在这里立威服众，索性大大方方来一场战斗，挑战一阁又如何。地象不出，谁与争锋？

    古铮一张口，一道蓝芒脱口而出，眨眼间飞上数百丈高空，没入云层之中。

    头顶原本还有光线隐露的云层，极速翻滚起来，幽蓝云层眨眼间不知积蓄多厚，遮蔽整座大山。

    吧嗒！吧嗒……

    豆大的雨滴从天而降，一滴两滴，稀稀落落降临习剑台古铮四周，落地成剑，在地面上砸出一个个坑洼。

    “造孽啊！”季升昌心疼地嘀咕一声，急忙挥手启动护持大阵，地面上顿时浮现一层护罩，纷落的雨滴这才没有再破坏习剑台。

    哗哗……

    晶莹玉透的雨滴越生越多，渐渐连成一片雨幕，遮蔽了古铮周身五百丈，重重叠叠，让人再难看清其中那道身影。

    只有一个平静无波的声音从中传出，“谁能近身百丈，我自愿收剑下山。”


------------

第254章 威慑全府 投桃报李

﻿    古铮的声音传出，其他人正义愤填膺，季明谷却是兴奋异常，对身边施诗道：“听到没有？霸气不霸气，这就是我大哥。等我以后成了天下第一，他就是天下第二，无人超越我们兄弟。”

    施诗翻了个白眼，不理会季明谷，只是神离目迷地望着那仿若天象的翻滚云潮和泼天雨幕，喃喃不休，“这才是云雨剑法啊！”

    古铮可以说是一语惹怒了整座剑府战武阁的长老和弟子，以云雨剑法挑战云雨剑府，还口出狂言，这种挑衅可谓猖狂到了极致。

    他们都知道，这位传说中风头无两的青年天骄，三剑同修才是最大的依仗。

    但没想到，对方竟然只出一剑，就想挑翻整个战武阁，此等藐视如何能忍？

    当然不能忍，古铮就是要他们不能忍，这样才能见识到这座剑府的底蕴，尤其是见到这些强者的云雨剑法精髓，借机突破成道之境。

    他山之石可以攻玉，季升昌想要借古铮之手锤炼剑府弟子的心性和剑法，古铮又何曾不想借机窥破剑道更深之境？

    “我先去试试，这样的气象，不会是在虚张声势吧？”长老们还未动，倒是季明谷身边的施诗先行跨出，娇声道。

    同时出战的，还有十几位气象巅峰或离象前期的弟子，都想在这种场上一试身手，或借机磨炼剑法。

    “嘿！这妮子，真是不知天高地厚。”季明谷乐见其成，嘿嘿笑个不停。

    反正他是打死也不会出剑的，想要成为天下第一，也不急于这一时不是？

    哗哗……

    越来越大的雨幕之外，十几个云雨剑府的弟子，纷纷亮出玄剑，或御剑离体或持剑合身冲入，妄图从各个方向攻入雨幕之中。

    嗡！

    一道湛蓝飞剑刚刚闯入外围雨幕，便闻一声嗡鸣，四周无数雨滴突然转向，仿佛遇到鱼儿的渔网一样，急剧收拢而至，纷纷落在这一口玄剑之上。

    顿时间，那气势如虹的玄剑，如同承受万钧之重，甚至连化身云雨的机会都没有，就停止在原地，深陷泥潭难以寸进。

    遥遥驾驭这一口玄剑的弟子一时间脸色涨红，想要驱使玄剑用出云雨剑法，却如被大山压顶，难以施为。

    仅仅坚持了五息时间，这位离象境二段的弟子，就感觉自己的玄剑即将崩溃消散，哪里还敢继续，急忙收剑回撤。

    那层层压来的雨滴像是有灵性一般，并不阻止对方收剑，让那弟子很轻松收回玄剑，如实重担。

    “多谢指教！”这位剑府中的弟子拱手致谢，回到弟子之中，深思反省去了。

    与此同时，类似的一幕发生在习剑台各个角落，那些气象境无法御剑离体的弟子，更是不堪。

    有人稳扎稳打，站在雨幕之外，挥剑洒出一片云雨剑气，但都如同石沉大海，惊不起丝毫波澜，更没能探出深浅。

    也有弟子不信邪，持剑冲入雨幕之中，剑气护体强行硬闯，但很快就惨叫连连回返，衣衫褴褛，差点走光。

    他们的护体剑气，在雨幕之中，根本抵抗不了一时片刻，便会崩溃。

    施诗同样是气象境巅峰之境，但是她的剑法在同代之中颇为不俗，已经入道初见之境。

    可饶是如此，这个心高气傲的女孩，在雨幕外围，也就坚持了五六息时间，便即狼狈而回，狠狠地瞪了眼季明谷。

    “关我什么事，早就提醒过你了，大哥的剑法怎么可能是虚张声势，没有主动攻击你们，就该偷着笑了。”季明谷翻了个白眼，很无辜道。

    习剑台一侧高台上，府主季升昌和顾春楼对视一眼，均是看出对方眼中的震撼。

    “是入微之境不假，而且已经到了成道的边缘。”顾春楼感慨道。

    “这小子就是个怪胎，三剑同修，还能将云雨剑法修炼到入微近乎成道之境，到底哪来的这么多时间和精力？难道世间真的有生而知之者？”顾春楼难以置信继续道。

    “他的入微可非比寻常，云雨范围如此之大，却处处都控制由心。可以说是分心万千，依然如臂使指，这才是他剑法最可怕独特的地方。”季升昌沉吟观察许久，同样惊赞道。

    这种分心万千之法，可不是什么人都能做到的，这才是入微之境的真谛。

    入微难，分心万千更难，就算是钻研云雨剑法半辈子的顾春楼，也做不到这般自如。

    同样的境界，不同的人用出，效果可谓大相径庭。入微境界能做到分心万千还控制自如，那剑法威力自然是水涨船高，无穷无尽。

    其实，这都得益于古铮的数剑同修以及强大神魂，让他在这方面逐渐积累出莫大的优势，他人再羡慕也没有用。

    两人说话间，习剑台上出手的弟子也层出不穷，古铮造就的雨幕，并无危险反而大有警醒裨益，前提是不要硬撑即可。

    这样一来，对这些弟子而言，就是一场难得的机缘，怎可轻易错过？

    漫天大雨下了半个时辰，上百弟子纷纷出手，却不见那剑雨有丝毫减弱，反而后力无穷，让人望而生畏。

    到现在，那些长老也看出了古铮的强大和善意，这种近乎喂剑般的切磋，已经足以让云雨剑府真正尊重感激了。

    “我们这些老家伙也该出手了，各位，下场一试身手吧。”十几位离象七段以上的中年或老者，纷纷下场，出现在雨幕的各个方位。

    既然古铮诚心诚意地切磋，他们也不介意投桃报李，喂剑也罢，彰显剑府威名也好，都不用敝帚自珍，必须出剑了。

    十几位离象强者出手，习剑台上顿时云雨大作，起于四面八方，纷纷向中间那笼罩一方的雨幕围攻而去。

    这些长老，也许修为不如古铮，但论起云雨剑法境界，却并不输他多少。

    甚至，其中还有两位离象巅峰的长老，云雨剑法赫然达到真正的成道之境。

    “来得好！正好借机破境。”云雨中心，古铮心神一动，精神大振。


------------

第255章 雨打芭蕉 声声似道

﻿    十数位精于云雨剑法的长老出手，习剑台上顿时风雨飘摇交错，这些长老的修为和剑法自然不是那些弟子可比，剑雨一出，顿时将中央的雨幕挤压回缩了一圈。

    尤其是两位剑法成道的离象巅峰长老，所布剑雨暗合天象之威，蕴含着莫测威能，生生在雨幕中凿出一方天地，逐渐向中心靠近。

    “所谓成道，乃是与天相合，借助天地之威势，压迫对手。天降甘霖，顺势而为，只能承载，不可逆转趋避……”

    剑雨飘飞，眨眼间便有无数次碰撞与交击，剑气纵横嗡鸣之音不断响彻整个习剑台。

    而立于高台上的云雨剑府府主季升昌，也在此际扬声开口，声音中蕴含着莫测威能，传入每一个人脑海之中，其中自然也包括雨幕中央闭眼御剑的古铮。

    云雨剑法早在年初进入西北域时，就已借连绵大雨之势入微，甚至让古铮窥及成道的一丝玄机。

    如今在这传承云雨剑法千年以上的云雨剑府，更让他最为接近云雨剑道的真谛。

    再加上周围那些剑府长老的压力化为助力，以及季升昌的一语道破天机，古铮心头自然生出丝丝明悟。

    所谓成道，归根到底就是剑法融于天地万象，借用其威势助长己身。

    天地之威不可逆，那么，成道的剑法也就是顺应天意，驱敌于天威之下，不可闪避。

    通俗点说，成道剑法之下，除非你剑道更胜一筹，或者瞬息逃出覆盖范围，否则难逃威势，只能正面迎敌，难以取巧。

    “这就是成道！”古铮周身的剑雨隐隐生出变化，那些万千运转自如的雨滴剑气，就像是真正化作天降之雨，自行找上对手，裹挟天威以驱敌。

    “诸位长老且退下！”季升昌何等眼力，自然看出古铮到了剑法突破的关键时刻，不宜再行外界逼迫。

    十几位长老在大阵守护之下，急忙退回习剑台四周，给古铮和渐渐生出异样威势的剑雨，腾出空间。

    习剑台中央，只剩下一道雨幕中朦胧的身影，原地悟道。

    季升昌与身边三位阁主对视一眼，最后看向顾春楼身旁的银发老者道：“黎阁主，开阵吧。”

    那位银发老者不苟言笑，只是面无表情地点点头，手中浮现一段晶莹玉透的阵骨，果断催发。

    吧嗒吧嗒……

    这声音清脆而又回响不绝，似乎顷刻间响彻在整座飞瀑山上，贯通上下。

    习剑台上，众多长老和弟子都露出虔诚之色，目光投向那条直通山脚的升云路。

    多达九千九百九十九级的山路上空，蓝云滚滚而生，饱满而通透的雨滴，从中溢出，不急不缓，纷落在山路两侧的芭蕉之上，发出清脆悦耳的声响。

    升云路，就是云雨剑法芭蕉雨林。

    “哈哈……这小子虽然鸡贼的很，但哪里知道他走过的升云路就是芭蕉雨林。嘿嘿……”季升昌得意至极地道。

    习剑台中央，古铮同样听到了那直入脑海，让他迷醉的落雨之声，这种声音如甘霖入口，难以抗拒。

    几乎是不由自主的，古铮漫步走向来时的升云路，头顶云层垂落三丈之内，周身雨幕急剧收缩，只在一丈内维系。

    他一脚踏上升云路，那吧嗒吧嗒的声响，更像是响在耳边脑海，余音绕梁三日不绝，声声似道。

    脚下玉石山路上，阵法自起，让古铮感觉自己正走在泥泞小路之上，身边纷落的雨滴，敲打芭蕉，声声入耳。

    “这就是天降之雨，而这芭蕉雨林，便是将云雨之道演化放大，让人感悟更加深切。”古铮隐约明白了芭蕉雨林的传道之法，急忙收摄心神，一步步下山，步步都像是踩在云雨大道之上。

    “这小子的悟性太高了，恐怕给他一年时间，他都能在这里直接跨入云雨图腾之境。”顾春楼细细感知着古铮身边的变化，不由惊赞道。

    “根本用不了一年时间。不过，图腾之境乃是造化天规之道，无中生有，无常也无极，不只要在成道境多番积累感悟，更要在造化之后极尽推演生变，希望他能坚守这份求道之心吧。”季升昌同样叹道。

    古铮一步步走下台阶，心中的感悟也就越来越多，身边属于自己的剑雨也变化多端，逐渐分离出一滴两滴，越来越多地融入两侧降雨之中。

    芭蕉雨林中的雨水，似雨非雨，似剑非剑，亦或者随时可以雨水化剑，也可以剑气化雨，每一次变化都逃不过古铮的神魂感知。

    前面的一千多级台阶，古铮足足走了一天一夜，他身边的雨幕已经完全消失，飘散到了两侧雨林之中，与之融为一体。

    接下来的两天两夜，古铮下山的速度加快，周身扩散的雨幕也越来越大，越来越多的分散融入雨林，借天威为己所用。

    “这就是成道！”古铮一脚踏出升云路，身后万千雨滴纷纷穿梭而回，如同百川归海，纳入古铮张开的口中。

    “哈哈……恭喜古长老剑法成道，速请上来共赴大宴吧。”季升昌畅快的声音，响起在古铮脑海，他微微一笑，闪身掠上雨势已收的升云路。

    “芭蕉雨林果然非同凡响，几乎将云雨剑道具象化在这一方小天地间，我只知道这是一种阵法手段，但其根源又在哪里？”古铮心中对芭蕉雨林很是好奇，对这种剑府传承之地更是充满神往。

    想来，师母古凤冉所说的白氏剑府剑气秘境，应该也似这般玄奇之地，有机会一定要去看一看那等风景。

    再次回到山顶习剑台，那些剑府长老和弟子看他的眼神已经不同了。

    接过季升昌早已备好的首席客卿玉牌，古铮从此以后就是半个云雨剑府中人，这些长老和弟子又敬服他的实力，自然看他也就多了几分亲切。

    季升昌专门在习剑台上大设酒宴，为古铮庆祝，也为剑府多出一位首席客卿而贺。

    晚宴上，古铮坐在季升昌身边，忍不住好奇问道：“府主，冒昧问一句，芭蕉雨林究竟如何造就？”
------------

第256章 地阶大阵 观图悟剑

﻿    古铮如今也是离象巅峰的阵剑师，能看出芭蕉雨林与阵法之间的关联，但如管中窥豹，难以一探究竟。

    虽然涉及云雨剑府的隐秘，但季升昌闻言却并无芥蒂，十分爽快道：“芭蕉雨林虽是剑府重地，但也算不得什么秘密，古长老既然有兴趣，可以请黎老阁主给你解释一二。”

    古铮看向正自眯眼品尝美酒的银发老者，之前已经知晓，这位黎老正是云雨剑府阵骨阁阁主，同样是一位离象巅峰的阵剑师。

    由这位阵法大师来解释，自然最合适不过。

    啧……

    黎老嘬完杯中酒，十分惬意地砸吧着嘴唇，放下酒杯，这才看向古铮，面色淡然地说道：“芭蕉雨林，实则是藏有云雨图腾剑气的地阶巅峰大阵。”

    此话一出，古铮顿吃一惊。

    不论是云雨剑道图腾剑气，还是地阶巅峰大阵，都是他现在可望不可即的境界。

    “剑道图腾，藏于大阵之中，难怪会有这般助益！”古铮很快想通其中关键，越加惊叹云雨剑府的手笔之大。

    说来轻巧，但要布置这样的大阵，首先需要有一位云雨剑法达到图腾境的超凡强者。

    其次，则是这地阶巅峰大阵的炼制者，必然是地阶巅峰以上的阵剑师。

    还有就是炼制这等大阵的材料，约莫都是地阶巅峰兽族的兽骨。

    三种条件缺一不可，而这其中任何一项，都足以彰显一座剑府的强大底蕴。

    黎老似乎永远都是一副表情，看出古铮的震撼，略带遗憾道：“可惜，我等后辈无力，只能享受师祖余荫，却无法青出于蓝。”

    “不错，芭蕉雨林大阵，乃是剑府建立之初所造，可以想见当年剑府何等辉煌。如今，却是万万造不出来了。”魂鸣阁阁主也有些意兴阑珊道。

    后继无人，一代更比一代衰落的悲哀，这些老一辈强者，大都感触颇深，无奈而惭愧。

    倒是季升昌闻言，只是哈哈大笑道：“二老莫要伤怀，我辈自当秉承祖师遗志，尽力而为，便可问心无愧。”

    黎老只是点点头，没有继续说话的兴致。

    古铮也没有再问，芭蕉雨林既然是云雨剑府上千年前的强者布置，想必这位黎老阁主也只是知其然而不知其所以然。

    古铮隐约能猜到，这阵法应该与藏剑阵骨类似，不过却因其地阶巅峰的品级，可以循环往复地藏剑酝气，千年传承而不腐。

    晚宴上，宾主皆欢，不少的长老和弟子，前来向古铮敬酒，古铮自然来者不拒。

    古铮没有喝醉，倒是恣意狂放的季明谷喝得酩酊大醉，踉跄来到古铮面前，非要拉着他去场下对月起舞。

    当然，不是季明谷与古铮，而是替那位娇小玲珑的施诗邀请古铮，否则的话，古铮怕真会将季明谷打醒。

    北域女儿柔似水，多好舞乐，施诗也不例外，在月下翩翩起舞，如仙似画。

    古铮当然知道季明谷的深意，但他实在不擅于此，更不想有这场露水姻缘。

    最难消受美人恩。

    他索性只在一旁饮酒赏舞，委婉拒绝了那女孩的情意，换来施诗好一波幽怨的眼神，当然也少不了季明谷的一番打趣和无奈。

    独自站在月下，古铮虽显孤立，但实则他内心十分惬意享受，感觉自己已经融入了云雨剑府独特的妙境中，并无排斥。

    直到三更十分，热闹的习剑台方才冷清下来，古铮被安排在山顶一处洞府中，与季明谷比邻而居。

    “大哥，一定要带着我一起闯天下啊！以后，你做天下第二，我季明谷做天下第一。咱们兄弟，就是大陆双雄了……”

    夜深时分，古铮还能听见隔壁洞府中季明谷念叨不休的醉话，只能无奈一笑，布阵隔绝。

    “我的云雨剑法虽然进入成道之境，但还需借助芭蕉雨林稳固境界，甚至进一步窥破图腾之境。”古铮盘座洞府之中，并未因为刚才的一番歌舞酒宴而松懈，而是认真反思省悟己身。

    既然到了云雨剑府，有机会在芭蕉雨林悟剑，古铮自然不想错过此等良机，下一次再来就不知道什么时候了。

    若是能够借机一举跨入云雨剑法图腾之境，当然是再好不过。

    季升昌等人不知道的是，古铮不只是悟性高，他身上还有外人所不知的云雨剑图。

    一边观想剑图，一边在芭蕉雨林感悟剑道，才是最快的练剑之法，非常人可比。

    念及于此，古铮没有急于离开云雨剑府，而是自第二天起，再次踏入升云路，观想剑图的同时，感受剑道图腾的真谛。

    这种感悟之下，古铮的云雨剑府进境飞速，几乎每时每刻都有进益，对天地云雨的感悟都会更深几分。

    直到一个月之后，古铮方才再次走出升云路，迎上满目骇然的季升昌和顾春楼。

    其他人也许没有感应，但是这两人的眼力何其毒辣，已经察觉到了古铮的剑法质变，那一丝剑道图腾意境，瞒不过他们的双眼。

    “本以为你还要一年时间，才可能跨入这个境界。没想到，这才一个月啊！”季升昌惊叹连连。

    “还要再次感谢府主和阁主大开方便之门，若非如此，晚辈也无法这么快破境。”古铮向两人抱拳行礼，心中的感激并非虚言。

    芭蕉雨林的开启，需要耗费大量的玄晶，这一点，古铮又怎会不知。

    但云雨剑府从未就此事为难过他，开启大阵足足一个多月，这份气量与恩情，古铮当然无法无动于衷。

    “古长老莫要客气，芭蕉雨林本就是为悟剑而生，既然都是一家人了，又何须在乎那些身外之物。”季升昌明白古铮的意思，更加开怀说道。

    他更知道，这样一来，古铮更加与云雨剑府密不可分了。

    “古长老，剑道图腾之境，并非止境，相信你已有所感悟，切莫就此荒废此道。”顾春楼在一旁提醒道。

    “多谢阁主指点。初入图腾之境，我已隐约感应，剑道图腾变数极多，尚需极尽推演，方不辜负此等上品大道。”古铮沉吟之后，慎重点头道。

    (本章完)


------------

第257章 现身西域 有财难接

﻿    云雨剑法初入图腾之境，古铮留在云雨剑府已经没有太大意义，他没有继续停留，更没有带上心心念念要跟随身边的季明谷，便自行离去。

    古铮知道，出了云雨剑府地界之后，一路上依旧凶险重重，尤其是暗中伺机追杀自己的古氏剑府等势力，必将闻风而动。

    带着季明谷，只会为他带来凶险，同时也让古铮束手束脚。若是季明谷真的想要找他，古铮允诺其可以在雪龙岛等自己回去。

    云雨剑府不只与东北荒域接壤，背后还有一个北荒域，位于云雨剑府和比邻的旋水剑府中间。

    但是据季升昌所言，北荒域的荒兽旋龟，性情温和通人性，隐居深山大泽之中，喜静不喜动，甚至与旋水剑府互通有无，数百年来相安无事。

    所以，云雨剑府也不会腹背受敌，古铮自然也不用再去北荒域一探究竟。

    他选择直接离开北域，去往西域地界，御剑飞行日行数千里，来到西域镜湖以南，属于白氏剑府的地界。

    西域镜湖以南与西北域完全不同，这里多山，传言有大小山头上万座，连绵起伏，一眼望去就像是大海上的重重波浪。

    这里的城池也大多依山而建，古铮直奔最靠近荒域的一座山城，落在街道人群中，身边的人们根本难以察觉他的出现。

    “出了这座城，再向西不足百里，就是西荒域了。”古铮行走在人群中，发现这里的人大多神情麻木冷漠、行色匆匆，很少与身边人们交谈寒暄。

    他没有想太多，只是顺着人流来到西城门处，准备直接出城前往荒域。

    只是，还未靠近城门，便听到那边传来骚动，古铮神魂一扫，顿时皱起眉头。

    城门处，有两位身着刺金白衫服饰的剑府弟子巡守，都是气象境八段修为。

    城头上，更有一位离象境三重的白氏剑府长老和三位弟子坐镇，也没能逃过古铮的查探。

    此时，城门处那两个人中，正有一个满脸凶相的青年，一脚踹翻一个并无玄剑师气息的凡人老者。

    这老者年逾古稀，背着一个粗布麻袋，被这毫不留情的一脚踹倒在地，眼见是出的气多进的气少，生机渐离。

    周围的人群大都露出愤怨之色，但是个个噤若寒蝉，不敢出声议论，看完热闹之后很快就作鸟兽散，满脸麻木地继续做自己的事。

    “呸！糟老头子，连一枚中品玄晶的出城费都出不起，还想去采矿赚钱？死了活该，真是晦气！”青年一声嗤笑，挥手将生命垂危的老者挂在墙上，任其自生自灭。

    古铮扫眼一看，那内城墙上，赫然挂着十数个死尸，老幼妇孺皆有，每一个身上都写着罪状。

    偷溜出城，该当死罪！

    未缴月供，该当死罪！

    非议剑府，该当死罪……

    每一个罪名都以死者之血写就，猩红刺眼。

    “这就是白氏剑府统辖的城池？”古铮双眼微眯，心中有杀机浮现。

    那位青年身边另外一个面色蜡黄的青年，扫了眼挂在墙上的老者，嬉笑道：“柳师弟，你这个人就是太心软，这种贱民就应该直接杀了，而且，你得名正言顺，写清楚罪状给人看嘛！”

    黄脸青年语罢，自行上前，手中浮现一口威势赫赫的白金玄剑，一剑刺向老者，在其腿上刺出一个血洞，就要在老者身上蘸血练剑写字。

    这时，古铮已经来到城门口，瞥了眼那个青年。

    那黄脸青年突感一股寒气冒出，顿时止住剑式，满怀警惕地转头四顾。

    “你是什么人？”脸色蜡黄的青年察觉到古铮的视线，顿时剑指古铮，厉声喝问。

    “只是想出城猎荒而已。”古铮扫了眼青年，平静道。

    “哦？原来是来助拳的玄剑师啊。可以，缴纳一枚极品玄晶，就可以走了。”青年剑尖微垂，暗道自己真是太过紧张了，差点出丑。

    “不是一枚中品玄晶吗？”古铮神色微冷道。

    “看来朋友是第一次来我西域啊！我们这里的规矩很公平，明码标价、童叟无欺。白氏剑府内所有城池，老弱妇孺出入城，缴纳一枚中品玄晶不假。”

    “青壮年，需要一枚上品玄晶。至于玄剑师嘛，自然是要一枚极品玄晶了，否则的话，岂不是什么人都能乱闯了？”青年斜睨了古铮一眼，举了举手中玄剑半威胁道。

    “哦？这么说倒也确实公平。一枚极品玄晶也不是没有，但要你能接得住才行。”古铮冷然一笑，手中凭空现出一枚极品玄晶，亮在青年面前。

    城门口两个白氏剑府的弟子顿时眼睛一亮，那黄脸青年也顾不得再折磨老者，含笑伸手，就要接过那枚极品玄晶。

    甚至，他还有意无意地扫了眼古铮手指上戴的骨戒，眼底有贪婪之色闪过。

    极品玄晶就算在剑府弟子中也很少流通，他们原以为古铮会拿出百枚上品玄晶缴纳，没想到真的有极品玄晶。

    “接好了？”古铮笑意收敛，屈指一弹，将那枚极品玄晶弹了出去。

    那极品玄晶速度并不快，像是放慢了动作，在众人视线中，缓缓平飞过去，两息时间方才越过三丈，来到黄脸青年身前。

    “接好了！”黄脸青年咧嘴露出满口黄牙，这一枚极品玄晶，他完全可以扣下一半，可算是一笔不小的收获了。

    只是，等到他伸手握住那枚极品玄晶之时，顿觉不妙，像是握住了一团灼灼火焰，烫手至极。

    嗤！

    黄脸青年根本来不及反应，便被那枚极品玄晶灼烧洞穿手掌心，而且那玄晶速度突然暴涨，下一瞬已然出现在青年的眉心处。

    “怎么没接住呢？再试一次。”古铮满脸惋惜的摇摇头，那滴溜溜旋转的极品玄晶，顿时再度前冲，一举洞穿了目瞪口呆却无法动弹的青年眉心。

    “真是太可惜了，好好一枚极品玄晶，竟然不要，还为此送上性命，你要吗？”古铮含笑收回极品玄晶，任其落在手心，看向另外一个脸色大变的青年问道。


------------

第258章 只手遮天 谁更霸道

﻿    那个之前满脸凶相的青年哪里还敢吱声，他们身为白氏剑府内府弟子，平日里在这些凡人城池作威作福，已经习惯了高高在上，视人命如草芥。

    但不代表他们不珍惜自己的性命，就算是他们也不会随时随地张口杀人，就算杀了人也会象征性地安上一个作乱的罪名。

    哪能想到，这样一个外来户，看上去并无多强气势的青年，竟然胆敢在白氏剑府的地盘上，随手击杀一个白氏剑府内府弟子，如此的……轻巧随意。

    难道，他不知道白氏剑府在这一方地界上，到底意味着什么吗？就算你是离象境的强龙，到了这里也得盘着，怎能轻易招惹他们这些地头蛇？

    青年不说话，只顾着摇头拒绝古铮的‘好意’，同时期待城头上的同门和长老尽快现身，为自己争取一线生机。

    “你不说话，那就当你默认了吧？”古铮明显没有青年所期待的觉悟，手中那枚玄晶，就像是催命之财，滴溜溜飘向难以动弹的青年。

    “不……”青年呼吸急促，想要拒绝求饶，但是在古铮那双眼睛盯视之下，竟是丝毫声音也发不出来。

    “住手！何人敢在此杀我白氏剑府弟子？”城头上终于有了动静，一位酒糟鼻中年带着三位弟子一跃而下，开口的正是那位离象境三重的中年长老。

    “有救了。”极品玄晶威胁下的青年终于松了口气，有长老出手，他这条小命应该是保住了。

    那中年长老一跃挡在古铮身前，一剑挡住旋转不休的极品玄晶，登时倒退数步，方才止住颓势，一口淤血闷在胸口难以吐出。

    这中年顿时吃了一惊，眼前这个青年的实力，实在超乎他的预料，简简单单的一招，竟然差点让他重创，对方的修为必定在他之上。

    不过，中年虽惊不乱，这里是什么地方？白氏剑府边荒城池重地，城外就是剑府的封锁线，强者如云，随时都能前来支援，何须惧怕一个外来玄剑师？

    “你是什么人，可知杀人者人恒杀之的道理？”中年悄然运转剑源，好不容易平复气机，这才厉声喝问道。

    古铮被对方义正言辞的喝问激起几分好奇，收起极品玄晶问道：“原来你们也知道这个道理。那这些人的死又该怎么算？”古铮指了指挂在城墙上的十几具死状凄惨的尸体。

    那位老者此际已经止住血流，甚至还回过一口气来，生机渐起。这当然是古铮悄悄做的手脚，只是并未让这些白氏剑府的人看出来而已。

    那中年长老扫了眼城墙上的尸体，理所当然道：“这些人触犯剑府明规，其罪当诛，死不足惜，阁下有何见教？”

    四周已经聚拢了越来越多的城中居民，大都是因为这边异动被吸引过来，不过，他们听到中年长老的话，也只是敢怒不敢言，更加噤若寒蝉。

    古铮嗤笑一声，冷声问道：“你们剑府的规矩，就是对治下凡人这般森严？只因为小小一次出城或月供，就当死罪吗？”

    “那又如何？这就是我们白氏剑府的规矩，所有城池都一样。这些弱者，只能服从，哪里有违逆的权利？不守剑府规矩，赐死也是活该。”中年嘿嘿笑道。

    “白氏剑府还真是只手遮天，好大的威风，不知道你们这些规矩，可曾与这些城池数千万凡人共约而定？”古铮好奇问道。

    这一点，他也是后来才知道的。一座剑府最多数万人，却要统御一方数千万甚至更多的凡人，这份统治的稳固，可不只是一方订立规矩，另一方遵守就万事大吉。

    一般剑府，都会与凡人中的代表人物共同订立法规，互通有无。甚至，如青衍剑府和云雨剑府这些十分重视凡人城池的剑府，府中弟子触犯规矩，与凡人同罪，不可轻饶。

    谁曾想，那中年听到古铮的话后，竟然满脸不屑地扫了眼周围麻木的人群，呸了一声道：“跟他们哪有那么多废话。白氏剑府守护他们，这些凡人就应该遵守我们剑府规矩，强者制定规矩，弱者只有承受，哪里有他们的立场？”

    古铮终于理解了白氏剑府的霸道理论，可以说将弱肉强食的道理推行到了极致，明目张胆地只手遮天，根本没有将这些凡人当做自己的同类，只当他们是可以任意剥削欺压的奴隶而已。

    古铮并不知道这样是不是对的，但是他知道自己并不喜欢这样，所以，他也就无法认同白氏剑府。

    “难怪，白氏剑府当年能为了一块地方，不惜花费巨大代价，毁灭两座剑府！”古铮心中微叹，实则已经对眼前的几人动了杀心。

    “周围白氏剑府的长老，现在我杀了你们的弟子，又该当何罪呢？”古铮眼神微冷地问道。

    “按照白氏剑府的门规，就算你是玄剑师，杀了我府中弟子，也只能是死罪。”中年毫不犹豫道。

    “哦？这就更奇怪了。既然你说了，强者定规矩，弱者只能遵守。那我比他强，杀了他，应该不算错吧？”古铮冷笑问道。

    “你这是强词夺理，你比他强，但他的背后有我们整座剑府。你能强的过我们白氏剑府，这规矩自然就由得你定。”中年怒喝道。

    “有意思。既然你觉得剑就是规矩，那我就跟你们讲讲你们的规矩。”古铮哈哈一笑，不怒反喜，一道幽蓝剑光闪过，率先斩杀了中年人背后那个踹上老人的青年。

    青年到死都不愿相信，长老明明已经现身，对方也知道了白氏剑府的强大，怎么还敢这般当众杀了自己？

    “他比我弱，我杀他没有错吧？”古铮面无表情地低哼道。

    “接下来，该你了。你觉得，我是应该遵守你们剑府的规矩认罪呢？还是应该用我自己的规矩，杀了你呢？”古铮转头看向脸色微白的中年长老，冷声问道。

    这一刻的古铮，霸道而阴冷，比只手遮天的古氏剑府更加霸道，比古氏剑府这些杀人越货的玄剑师更加阴冷。


------------

第259章 大阵封锁 疑云密布

﻿    白氏剑府有白氏剑府的规矩，但古铮当然不能墨守成规，否则将在这里寸步难行。

    所以，在这白氏剑府大行其道的地方，古铮只能按照自己的规矩行事。既然对方觉得恃强凌弱就是规矩，那他也乐意效仿。

    那位中年长老眼睁睁看着两个弟子死在自己眼皮之下，尤其是对方明知自己身份和实力的情况下，依旧我行我素，顿时脸色发白张口难言。

    对方既然敢杀白氏剑府的弟子，又怎么会轻易绕过他呢？

    “这里是白氏剑府……”中年沉默了片刻，只能干巴巴地再次强调了一句。

    古铮耸了耸肩，依次弹开握拳状的四根手指，每一指弹出，都有一道幽蓝丝线极速涌出。

    那中年哪里还顾得上逞威，蓄势许久的白金玄剑刹那出动，一剑祭出，便有成千上万道剑影追随，密密麻麻挡在他的身前。

    只是，仅仅是一道蓝色丝线闪过，便将大半剑影毁灭成空。等到第二道丝线降临，剩余的白金剑影纷纷湮灭，再无威势。

    紧接着第三道幽光更加犀利，一举击溃中年的白金玄剑本体，使之剑源牵连受创，顿时重伤。

    待到第四道幽光落定，只见一滴晶莹剔透、饱满如玉的水滴，悬浮在中年的眼前，映照着对方急剧放大的瞳孔。

    “仅仅是四道剑气，就能破我剑法，毁我玄剑。此人究竟是何等修为境界？！”中年心中惊骇到了极点，这种手段，即使那些剑府战武阁排名靠前的长老，也无法这般用的这般随意啊。

    当然，这个念头只是在他心中一闪而逝，因为这可是生死攸关之际，还是保住小命最为关键。

    他剑源受损，一时间无以为继，只能强撑着站直后道：“我是白氏剑府长老，已经传讯府中强者来援。若是你就此罢手，我可以既往不咎。”

    古铮站在原地，虚弹手指，好整以暇道：“哦？我不是犯了死罪吗，怎么可以既往不咎呢？”

    中年脸色一苦，恨不得抽自己一巴掌，赶紧送走这个瘟神。

    他悻悻道：“是我的错，还请阁下手下留情。”这个时候，再不求饶，只能是死路一条。

    “带上你的人，随我走一趟吧，带路西荒域。”古铮没有急于出手击杀此人，而是沉吟之后不容置疑道。

    “这……”中年有些为难。

    他们奉命镇守此地，只知道城外到西荒域的地界已经全部封锁，外人到来毕竟经过重重关卡，方可进入西荒域。

    就算他这个剑府长老，没有上面允许，也绝不能出城一步，哪里敢带着古铮前往荒域？

    古铮自然也早已察觉到城外的异状，这才落在此座城池之中探查一二，否则的话，他大可以直奔西荒域而去。

    “很为难吗？”古铮眼神变冷，那道水滴越加迫近几分，其中蕴含的恐怖玄力和剑意，让中年不寒而栗。

    “这当然可以，白氏剑府守护西域，对猎荒剑师自然欢迎之至。”中年急忙改口痛快道，那股寒气这才稍稍收敛，让他松了口气。

    “走吧。”古铮低哼一声，率先向城门外走去。

    那水滴就跟在中年脑边，由不得他不跟上，身后的三个青年弟子更是保持缄默，紧紧跟随。

    等到古铮带着四人一起出城之后，城墙上挂着的十几具尸体以及那位恢复生气的老者，均是徐徐掉落下来，稳稳落在地上。

    老者恢复清明，转身对着城门外远去的身影，跪倒在地叩首，但只是一叩之后就被一股柔和力道扶起，只能站在原地感激涕零。

    周围的人群终于不再麻木，纷纷上前，有的扶起老者，有的去安置那些尸体，很快分散在城中，以免被后来的剑府中人盯上。

    这些城池中的凡人，不是真的麻木，只是被欺压到了极点，不敢不麻木，否则只有死路一条。

    ……

    城池之外，那位自称白斩封的中年长老，很是郁闷，自己传讯求救已经过去一刻钟，却迟迟不见救援，难道自己已经被放弃了吗？

    那座山城之外，是一片崎岖不平的丘陵之地，这里被重重封锁却并非大话，虽然不见白氏剑府的玄剑师，但仅仅出城五里之后，古铮他们便被一道大阵挡住去路。

    “离象一重的连骨大阵，覆盖范围这么大，却不像是针对荒域，反而是对人类，这白氏剑府究竟在搞什么？”古铮早已察觉。

    这里有一座覆盖范围极广的大阵，纵横交错，几乎覆盖了所有可以靠近西荒域边陲的地域，想要靠近，必须破阵。

    这般手笔，虽然不及一座剑府的护山大阵，但也耗费破巨，绝不只是为了镇守西荒域。

    而且，古铮看得出来，这大阵之中还有其余阵法，连环大阵却不是布置在荒域入口，而是在此防备人类靠近。

    这番动作，古铮也生出好奇之心。

    “白斩封，你能进去？”古铮暂时不想大动干戈，开口问向那个中年长老。

    “这里我也从未进入，只知道被剑府封锁有半月之久了，具体缘故却不清楚。”白斩封好容易恢复了几分伤势，但依旧脸色煞白地回应道。

    “可以传讯你的同门开阵。”古铮皱眉低喝一声道。

    这种范围的连骨大阵，若是他想完全破开也许不易，但只是暂时破开一道可容三两人通过的阵门，还是很轻松的。

    只是，那样一来，就会惊动布置此阵的阵剑师，怕是与白氏剑府之间也再无缓和余地。

    但见白斩封闻言顿时愁眉苦脸道：“实话告诉您，我早就给此地的剑府同门传讯了，但至今未有回应，想要他们开阵怕是更难。”

    “嗯？再试一次，告诉他们，再不开阵，我会自行闯入。”古铮不耐烦地搓了搓手指，那悬浮在白斩封眼前的水滴，顿时滴溜溜加速旋转，气势骇人。

    “好的好的，我马上，马上……”白斩封哪里还敢废话，急忙拿出魂印阵骨，心中暗暗生恨。


------------

第260章 一次机会 还治彼身

﻿    这一次，白斩封很庆幸，很快就得到回应，一位鹤发童颜的老者，突然闪现在大阵之中，与古铮等人隔阵相见。

    白斩封和那三个弟子对老者突然出现有些吃惊，但古铮早已看出，这大阵之中还有一重迷踪阵法，可以迷惑人的双眼，隔绝神魂查探。

    所以，这老者也只是走出迷阵，恐怕原本就在这附近而已。

    “师兄，您总算出来了，这位同道想要进入荒域猎兽，还请行个方便打开阵门。”白斩封也顾不得查探究竟，只是惊喜连道。

    那老者面无表情地看向古铮，甚至没有看白斩封，只是负手轻声道：“进来吧，不过，你得收起自己的剑气，莫要惊扰大阵。”

    古铮不置可否，挥手间那雨滴消散一空，让白斩封登时松懈下来，差点腿软倒地。

    还是白斩封身后的一位弟子眼疾手快，扶着他一同走向洞开的一道阵门。

    古铮紧随其后，进入大阵之中，再之后才是后续的两位剑府弟子。

    终于入了大阵，那白斩封和三位弟子早已闪身来到老者背后，白斩封的眼神瞬间变了，杀机凛然。

    “小子，现在我来告诉你，这里到底是谁的规矩为大。”白斩封躲在老者身后，气态完全变了，语气嚣张喝道。

    古铮对此人的变脸之快早有预料，只是平静道：“你只有一次免罪的机会，可想好了？”

    白斩封狞笑一声，正待继续讥讽，却被身前那位老者打断道：“跟他废话做什么，既然敢杀我剑府弟子，擅闯禁地，诛杀就是。”

    “是是……”在这位剑府战武阁中排的上号的离象八段长老面前，白斩封连说话声音都低了好几分。

    老者说杀就杀，若不是为了逼古铮放开白斩封，他早就出手了。

    同样是白金玄剑，但此人一出手，气势截然不同。

    一剑祭出，顿时一化为百，但不是一剑化百剑的万剑流小成之境，而是化繁为简之后的剑道入微之境。

    一出手就是杀招，这位老者确实称得上杀伐果断，甚至连古铮的名字都没有过问一声。

    当然，若是他真的知晓了古铮的名讳，怕也不敢这样出手了。

    所以，他自然只有死路一条。

    那白斩封虽然有一套古铮难以沟通的歪理，但至少有一句话说的有意义。

    杀人者人恒杀之。

    既然老者要下杀手，古铮当然不会客气。

    百剑闪烁而来，将他淹没之际，一道道幽蓝寒光突然四射而出，不多不少正好百道，每一道都精准无比地找上一道白金剑影，分毫不差地正面碰撞。

    嗤嗤……

    清脆悦耳的声音之下，却是饱含着刚柔与锋锐剑意，更有难以名状的数百次交锋与较量。

    仅仅是一个呼吸之间，那百道剑影便即一溃而散，只剩下一道凝实的白金玄剑，以及那百滴饱满的雨水悬浮当空。

    这一下，老者骇然失色，他的全力一剑，竟然没能激出对方的玄剑。而且，仅仅是几道剑气，就能破掉他的万剑流入微剑法，眼前这人，强到了什么地步？

    就算是以老者的眼界，一时间也难以判断出来。因为，就算是白氏剑府战武阁阁主，似乎也做不到这样轻描淡写吧？

    老者身后的白斩封等人，更是吓得面如土色。他们悲哀地发现，就算是事到如今，他们依旧看不透这个突然出现的外来玄剑师。这究竟是个什么怪胎啊，难道是驻颜有术的千年老怪不成？

    “该我了。”古铮只是吐出三个字，那百道未曾有多大消耗的饱满雨滴，顿时激射而出。

    老者再难保持那份优越感知足的淡然，急忙狼狈收剑护体，全力运转剑源，激发出一道道剑影守护周身。

    但古铮这次再无保留，百道雨滴串连成线，像是从天而降的一丝雨线，直穿而过。

    雨线一路势如破竹，崩散了一道道剑影，最终洞穿白金玄剑本体，依旧去势不减，没入老者的胸口。

    老者的眼神瞬间黯淡，残留的一丝不甘让他艰难开口问道：“你到底是谁？”

    古铮与初见时的老者一样面无表情，吐出四个字：“南域古铮。”

    老者闻言，瞪大双眼，徐徐倒了下去，至死他没有恨古铮，而是在怨恨那个给他传讯的白斩封。若不是被白斩封误导，他怎会这般自找死路？

    被老者暗恨的白斩封此时早已经傻眼了，这一番变故来的太快，几乎还不待他一口气松完，自己找来的靠山长老就已经死了。

    白斩封现在脑海中一片空白，隐约只剩下自己方才所说的豪言壮语：“小子，现在我来告诉你，这里到底是谁的规矩为大。”

    恐怕就这一句话，就足以断送了他的命啊！白斩封恨不得拔掉自己的舌头，这杀身之祸根本就是自己犯贱找来的。

    啪！啪啪……

    白斩封的反应不可谓不快，一想到自己刚才的话，再看看死在眼前的长老，顿时狠狠连抽自己巴掌。

    再想想古铮的身份，他顿时抽得更狠。

    眼前这位可是最近名传大陆的风云人物，杀人之多令他也不寒而栗。

    关键是，古铮所杀的都是一代强人，哪里像他一样，就杀过数十个凡人而已。

    一个是以弱胜强，一个是恃强凌弱，不可同日而语。

    “古岛主，是我的错，我刚才就想说，我想好了，我一定把握您给的一次机会，马首是瞻给您带路。”

    似乎是抽了自己几巴掌，打醒了白斩封，此人竟然灵机一动，接着刚才未说完的话，顺坡下驴谄媚笑道。

    又一次变脸，古铮倒是没有料到，甚至连白斩封身后面如土色的三位弟子，都呆若木鸡。这还是平日里那个高高在上的白氏长老吗？

    古铮已经懒得理会此人，只是大手一挥，白斩封身旁到底的老者体内，顿时钻出一道带血的水滴，轻巧随意地穿过了白斩封的嘴巴，再从其脑后穿出。

    “求古岛主饶命。”那三位弟子再无胆色强撑，急忙跪地求饶。

    “既然你们觉得凡人下贱，那就去尝尝滋味吧。”古铮头也不抬，那道水滴，接连穿过三位弟子的丹田，废了他们的剑源。


------------

第261章 白氏阴谋 秦氏危机

﻿    封锁大阵之中，古铮连杀两人，又废掉残留的三位弟子，令三人当场昏迷，就算是醒来以后也只会沦落成为凡人。

    古铮既然敢直接杀人，自然是不再需要有人带路，只要进了这个封锁大阵，以他的阵法手段，足以穿过其中的连环大阵，不会再被轻易发觉。

    站在原地将神魂外探，古铮很快动身，却是方向多转，并未直奔荒域方向，而是绕着弧线，时而绕路，时而后退几步，兜兜转转足足用了半个时辰，方才穿过那一片丘陵地带。

    这个达到离象层次的迷踪阵，根本难以迷惑古铮，他很轻松地悄然穿过，甚至没有触碰到其中蕴藏的第三重攻击大阵。

    终于抵达荒域边缘，这里却并无针对荒域的大阵守护，反而直通其中，古铮得以轻松入内。

    西荒域又是另外一番景象，古铮入荒之后，御剑登天而起，俯瞰之下，远处是一望无际的连绵谷地。

    连绵深谷之中多为草木茂盛的丛林，并无大山高树，大多是种类奇特的各种毒草乱丛。

    据古凤冉所给的图录所标识，这西荒域中毒物繁多，但多是指此地的灵植丛草。

    反而栖息于此的荒兽金线白蛇并无毒性，却好食毒物，以此淬体，攻击性极强。

    古铮神魂覆盖九千丈外，不断深入荒域，追寻踪迹，很快在百里深处察觉异状，看到了隐没在草丛中的金线白蛇，以及……玄剑师。

    这里出现西域荒兽金线白蛇并不奇怪，出现白氏剑府的玄剑师也理所当然，但怪就怪在这些玄剑师并未与金线白蛇冲突，反而相安无事，一起镇守在一处山谷之外。

    至于那被上百位玄剑师和数十条金线白蛇镇守的山谷，则是被大阵封锁，古铮的神魂也无法探入，更无法看清其中真实情况。

    古铮眉头紧锁，尤其是看到藏于一些玄剑师袖中的金线白蛇，更是心底暗沉。

    “难道，白氏剑府竟然已经收服西域荒兽一族？或者说，他们与荒兽勾结，沆瀣一气？”古铮看得出来，那些金线白蛇绝不是阵骨化形，而是真真切切活着的荒兽。

    仅凭一座剑府，想要收服一大荒域中的荒兽，而且还是攻击性极强的金线白蛇，几乎是不可能的。

    那么就只有一个最有可能的解释，白氏剑府与荒兽一族已经暗中勾结，图谋不轨。

    而这个图谋，古铮猜测，应该就与那座被大阵封锁的山谷有关。甚至想得更远一些，很可能白氏剑府会在荒兽大举入侵之时，倒戈针对人类，借机谋利。

    细思极恐！

    若真是如此，到时候，西域将会大开方便之门，纵容荒兽长驱直入，让人类腹背受敌，此消彼长之下，甚至足以扭转胜败大局。

    古铮当然不想看到那一幕，所以他也不愿意相信这个猜测，但必须查探一番，方能心安。

    于是，古铮便藏身白云之上，时刻探查下方动静，想要从那些白氏剑府口中得知真相。

    很快，古铮从下方那些玄剑师的只言片语中，了解了几分。

    这些人确实都是白氏剑府的玄剑师强者，可以说是剑府精英齐出。其中不乏白氏剑府战武阁中数位离象巅峰的长老，以及内府精英弟子。

    从他们的话中，古铮隐约判断出，白氏剑府与荒兽达成了某种共识，将会协助其入侵人类，最后在一起瓜分大陆，两相成全。

    但太过具体的事项，却不得而知，这些玄剑师中，恐怕也少有人能说清。

    除此之外，古铮也知道了那座山谷中，到底有什么。

    与西域白氏剑府比邻的另外一座剑府，正是秦氏剑府。而这一次，白氏剑府借猎荒之机，邀请了秦氏剑府不少强者和重要弟子同来。

    等到两大剑府的人进入荒域，早已埋伏许久的金线白蛇再出动，与白氏剑府里应外合，将这些秦氏剑府的精英围困于此。

    至于其中的目的，也就不言而明了。白氏剑府分明是想要以此威胁秦氏剑府，妄图将秦氏剑府拉下水，与他们一同倒戈攻击人类。

    要知道，这次前来西荒域助力的秦氏剑府中人，大都是新生代的天才精英，还有不少随行护持的长老强者。

    这些人对一座剑府而言，就是未来的希望，不容闪失。若是真的以此胁迫秦氏剑府，恐怕秦氏剑府就真的束手无策了。

    “这白氏剑府究竟在想什么，难道就不怕到头来竹篮打水一场空吗？”古铮暗暗不齿对方的行径，也想不通白氏剑府为何敢信赖荒兽。

    古铮并未失去冷静，深知现在最关键的，还是尽快打乱白氏剑府的部署和阴谋，否则的话，人类真是危矣。

    而想要做到这一点，当务之急，还是要救出秦氏剑府的人，否则等到白氏剑府真的事成，那人类将又多出一个强敌。

    虽然古铮对秦氏剑府也并无好感，交情泛泛，但事关大陆全局，他还是分得清轻重的。

    “怎么做？不知道山谷中的境况，又无法强行破阵。必须要悄无声息地潜入其中，由内向外破阵，才有希望。”古铮暗自揣摩，想要找到破局之法。

    同时，他还不忘以留影阵骨记录下方状况，这些都是以后破除白氏剑府阴谋的证据，否则如何取信大陆其余势力？

    想要悄无声息进入大阵，不惊动布置大阵的阵剑师，太过艰难。

    这种大阵不比当初在星火剑府小指山的护山大阵，一是品级更高；二是对方警惕心极高，必然全力开启大阵，时刻防备；三来，大阵外四处都有白氏剑府强者以及金线白蛇守护戒备，牵一发而动全身。

    所以，古铮只能采取笨办法，以独特的空空阵骨隐形敛息，耐心等待时机。

    这大阵有阵门，古铮相信白氏剑府的人必然会偶尔出入，他再借机进入大阵，也就水到渠成了。

    念及于此，古铮不再犹豫，悄然落在山谷之外，催发空空阵骨，隐去身形，无声靠近阵门所在。


------------

第262章 求生之道 取死之路

﻿    这一等，就是足足一天一夜，直到第二天深夜三更时分，古铮才见阵门开启，率先走出阵门的是一个脸色惨白如骨的老者。

    跟在他身后的，则是一位金发方脸阔鼻中年，这两人的气势极强，古铮不敢探查，但也看出两人实力不凡。

    他没有犹豫，急忙与两人错身而过，在阵门关闭之前潜入大阵。

    隐约间，他听到身后传来那位金发中年的声音，称呼为首老者为魔天使大人。

    “魔殿中人？！”虽然只是一个称谓，但古铮不由惊出一身冷汗。

    魔天使，这是只有魔殿中人才会有的称呼。而且，魔天使可不是寻常身份，而是魔殿中堪比地象境玄剑师的超凡强者。

    那么，这位魔天使究竟是来自哪一座魔殿？血魔殿、魂魔殿，还是骨魔殿？他们在这场天大阴谋中，又是什么角色？

    古铮不希望是血魔殿或魂魔殿的人，自然是因为苏立舟的缘故。

    来不及深究，古铮眼看着两人在剑府弟子恭送之下离去，这才松了口气。

    一位魔天使出没此地，对他造成的压力可想而知，若是对方一直滞留此地，必然会是此行的最大阻力。

    古铮暂且抛却胡思乱想，入了封锁大阵之后，急忙向谷底深处行去，一路上又看到不少白氏剑府的玄剑师，以及达到高阶层次的金线白蛇。

    这里的防御之森严，一点也不比大阵之外弱，可见白氏剑府对此事的看重。

    古铮一路畅通无阻，很快来到谷底深处，看到了被严加看守的一群人，的确是秦氏剑府的数十位玄剑师。

    这其中，赫然有古铮熟悉的几人，正是包括秦无忧和秦鸿玉在内，都曾在兽神雪山现身之人。只是，唯独少了秦鸿娄。

    这也正常，这几人明显是秦氏剑府的天骄弟子，加入这场猎荒之行，也说得过去。

    只是，他们也万万没有想到，会栽到此地，成为掣肘背后秦氏剑府的人质。

    古铮并未急于现身，而是躲在一颗巨石之后，倾听其中动静。

    若是秦氏剑府这些人已经甘愿屈服，那他再救人恐怕就没有必要了，只会为人类埋下随时倒戈的祸根。

    这群以往高高在上的秦氏剑府玄剑师，此刻大都满脸灰败，被封印神魂和剑源，实力比凡人也就略强一点。

    被拱卫保护在中心的，正是秦无忧和满脸愤慨之色的秦鸿玉。其余人大都黯然无语，只有他们两人还算坦然，正在争论不休。

    “玉儿，你也听到了，当年杀你母亲的，并不是骨魔殿的人，而是来自与之对立的血魔殿。你要想报仇雪恨，就该暂且屈从，到时候借骨魔殿之手，方有机会。”秦无忧正苦口婆心劝说。

    这话再明显不过，这位来自秦氏剑府魂鸣阁的离象巅峰长老，竟然已经被白氏剑府和骨魔殿的威压所降服，想要劝秦鸿玉一同背离人类。

    “还真是好硬的骨头。”古铮闻言暗自嗤笑，想起秦无忧以往的君子表象，实在不齿。

    不过，听秦无忧的话音，似乎秦鸿玉的母亲当年是被魔殿中人所杀，难怪她会这般仇视魔人。但是否真是血魔殿的罪孽，古铮也不会听信对方一面之词。

    秦鸿玉毫无瑕疵的脸上，满是冰冷，注视着这位从小照应她的师伯，冷冰冰道：“屈从骨魔殿和白氏剑府，与荒兽勾结，一同毁灭人类？”

    “师伯，且不论那骨魔殿魔人的话是否可信，单是这种背叛人类的行径，就足以让我秦氏剑府的声名毁于一旦。你我都会成为剑元大陆的罪人，遗臭万年。”

    秦无忧温和一笑，道：“怎么会？历史都是由胜利者书写，以后的剑元大陆，将会是我们的天下，我们只会成为拯救残余人类的英雄。”

    “何况，你没有听到吗？就算是剑元大陆全部归于荒兽又如何？那位魔天使大人已经说了，会带着我们走出这片小天地，见识真正的玄剑师世界。”秦无忧眼中出现一抹少有的热切。

    “到时候，剑元大陆如何，早已与我们秦氏剑府无关，我们将得到更多。”秦无忧激动道。

    “够了！秦无忧，你背叛秦氏剑府，以后也不再是我的师伯。我秦鸿玉虽有家仇在身，但绝不会贪生怕死，绝不受人要挟。”秦鸿玉突然一声厉喝，打断秦无忧，背过身去，决绝冷峭。

    秦无忧低哼了一声，知道过犹不及的道理，只得暂且闭口不言。他扫视了一圈周围的长老弟子，从中看到不少鄙夷神色，不由更加心烦意乱。

    他深知，这群人当中，身份最为尊贵的就是府主之女秦鸿玉。至于其他人，秦氏剑府为了顾全大局，也许真就能放弃。

    而想要胁迫，甚至劝动秦氏剑府那位性子孤僻执拗的堂弟秦无天，只有秦鸿玉具备这个分量。

    自从秦无忧的生母被魔殿中人所杀，秦无天就整日闭关不出，只是对两个女儿越加宠溺，可以说是有求必应。

    但若是秦鸿玉一心求死，绝不妥协，秦无忧也不敢保证堂兄会轻易应下这场交易，到时候他将只有死路一条。

    秦无忧不想死，他才不到甲子岁数，有望在数年之内抵达地象之境，还有大好河山等待他去闯荡，尤其是大陆之外的世界，更是令他神往。

    所以，他绝不能让秦鸿玉一意孤行，只有促成这件大事，方是求生之道。

    在场秦氏剑府的玄剑师，均被封印，并未觉察到周围突现的异动。

    数百道幽蓝丝线，在夜幕中无声穿行，向周围逸散而出，悄无声息地掠过了守护在大阵中的玄剑师和金线白蛇。

    在古铮的玄剑之下，这些人和金线白蛇，没有丝毫抵抗之力，甚至连出声的机会也没有，几乎同时毙命。

    直到那道道丝线落回现身而出的古铮手中，才有人倒地出声。

    “谁？”秦无忧惊觉异变，转头厉喝。

    “送你上路的人。”古铮从巨石之后转出，冷笑道。


------------

第263章 从天而降 谁才是贼

﻿    大阵之中，再无白氏剑府的人和金线白蛇，但这些人死去，魂印消失，外界镇守之人必定很快发觉。

    所以，古铮不想耽误时间，刚一现身，便是杀机显露，直指秦无忧。

    “古铮，是你勾结魔殿，图谋不轨？！”秦无忧的反应不可谓不快，古铮现身之际，他就知道自己在劫难逃，只有拖延时间才有一线生机。

    古铮没有理会垂死挣扎的秦无忧，而是看向脸色连变的秦鸿玉，面无表情问道：“你觉得呢？”

    “杀了他，我秦氏剑府欠你一个人情。”秦鸿玉也是果决之人，虽然不知道古铮为何会出现在这里，但明白暂时合作是唯一出路。

    “还算清醒。”古铮嘀咕一声，轻巧地一弹手指，一道幽光一闪而逝，没有再给秦无忧挣扎拖延的机会，瞬息洞穿了他的眉心。

    秦无忧至死都没有想到，自己会死在这莫名其妙之地，而且是他以前没有放在眼里的古铮之手。

    “你有什么办法？”古铮已经察觉到远处阵法的波动，问向秦鸿玉。

    “拖延而已。只要你能解开我们的封印，破开这大阵，我就能传讯回去求援。”秦鸿玉知道古铮的意思，他们的危机并未解除，外面还有白氏剑府真正的强者，马上就会出现。

    “好！”古铮二话不说，双手十指连连弹动，一道道幽光没入那几十人体内，帮他们解开封印。

    在那些人适应失而复得的力量之时，古铮已经脸色肃然地祭出自己的晶蓝玄剑。

    紧接着，那玄剑冲天而起，化作无数道雨滴丝线，四射而出，照亮了一方天际。

    轰隆隆……

    离象境的封锁大阵，在古铮的一剑之下，于虚空作响，瞬间崩溃消散。

    秦鸿玉毫不犹豫拿出魂印阵骨传讯，秦氏剑府本就比邻白氏剑府，相信他们只需要支撑一刻钟，就能等到援救。

    只是，白氏剑府和金线白蛇以及浮现而出的骨魔殿，会给他们这个时间吗？秦鸿玉依旧不乐观。

    她已经生出死志，一旦不敌，她将以死谢天下，绝不会再给白氏剑府生擒自己的机会。

    大阵轰鸣崩散之际，上百道身影也已冲入山谷，正是那镇守在外的白氏剑府强者，还有一道道不足丈长的纤细白蛇，如闪电般游走而来。

    金线白蛇，速度极快，奔行如电，它们的身体就是最锋利的武器，堪称无坚不摧，比玄剑更加坚韧。

    白蛇身上有金线，三条金线，就是高阶白蛇。而跟随上百位白氏剑府强者而来的，全部都是三线白蛇，金色的蛇信微吐，如剑尖抖动。

    古铮和秦鸿玉等人再次被围困起来，那些白氏剑府的强者却并未急于动手，而是在原地冷静等待。

    “谁敢坏我剑府大事！”远处天际，两道身影御剑掠空而来，正是那金发方脸中年，以及脸色惨白的老者。

    两大地象境！

    古铮终于知道这两人的境界，地象境无疑，但具体地象境几重，他竟也查探不出，明显高出他不少。

    “那就是白氏剑府府主白破云，他身边的是骨魔殿魔天使。”秦鸿玉已经恢复修为，但依旧面无血色，来到古铮身边传音道。

    古铮神色肃然，面对这两位不知根底的地象境，他也有压力。事到如今，就算他暴露地象境的修为，也只有逃走的把握，而没有护住秦氏剑府众人的能力。

    最多，古铮也只能带走秦鸿玉一人而已。

    “你还是先走吧，我们自己惹的祸，自当拼死一战。”秦鸿玉当然也能看出形势，决然道。

    古铮有些意外地看了秦鸿玉一眼，道：“你不是要杀我报仇吗？”

    秦鸿玉闭口不言，只是美眸定定地看了眼古铮，心情复杂，不想再说这个话题。

    白氏剑府府主白破云以及那位魔天使老者降临，白破云一眼看向古铮，淡金色的双眸神光四溢，威势赫赫。

    “你是贼子古铮？”白破云有些意外地轻喝道，似乎没想到坏自己大事的，竟然是最近声名鹊起的年轻人。

    同时，他也微微松了口气，不是秦氏剑府强者就好，还有余地。古铮不过是一个后起之秀而已，虽然实力和潜力不错，但是在他面前还是不够看。

    “白府主，难道还想给我一个勾结魔殿的罪名？”古铮看了眼白破云身后的老者，冷笑问道。

    被对方认出来并不意外，古氏剑府公开悬赏，作为天剑盟一员的白氏剑府自然也有参与。

    寻常长老弟子不认识古铮还说得过去，这位白氏剑府府主却定然认得出来。

    古铮的意思再明显不过，所谓贼子无非是说自己勾结魔殿，如今白破云身边却站着一位魔殿魔天使，那还有什么资格这般理直气壮。

    白破云微微一滞，身旁那位魔天使冷哼了一声，让白破云心头一紧，他知道这位白氏剑府如今的依仗真的动怒了。

    “杀了他！抓住秦氏剑府的人。”白破云一声轻喝，白氏剑府众人中走出三位离象巅峰的长老，各自祭出一口白金玄剑。

    古铮怡然不惧，他乐得那两位不出手。

    三位离象巅峰的长老一起出剑，顿时间漫天遍野都是浮动而出的金色剑影，成千上万，密密麻麻仿若金色星空。

    秦鸿玉的脸色更白，她身后两位秦氏剑府长老急忙上前，护持在秦鸿玉两侧。

    “你们暂且不用动手，拖延时间即可。”古铮传音叮嘱一声，那口晶蓝玄剑升空而起，如同一轮蓝月冉冉升起，瞬息间化作翻滚的云层。

    哗哗……

    纷纷落落的雨丝从天而降，如同真正的天降甘霖，垂落地面之际，将古铮和秦氏剑府众人护在中间。

    嗡嗡……

    金色剑影铺天盖地而来，如同流星雨挥洒大地，但是那些剑影一遇到漫天雨幕，顿时纷纷消融，几乎难以寸进。

    “图腾之境！”外围观战的白破云一声惊呼，以他的眼力，自然在双方照面之际，判断出古铮的剑道境界。

    “快出手，以防生变。”骨魔殿那位魔天使一声冷喝，有些不耐烦。


------------

第264章 超凡之战 图腾对决

﻿    剑道图腾之境，威力比之剑法其余境界不可同日而语，如果白破云再不出手，那三位长老甚至没有用出下一剑的机会，就会被古铮所杀。

    白破云终于知道，古铮独战四大离象巅峰的战绩，并非虚妄夸大，他是真的有这份实力。

    而且，现在古铮明显与白氏剑府对立，这样潜力无穷的人物决不能再给他逃走的机会，否则甚至会影响剑府征服大陆的大计。

    古铮个人的威胁，甚至比秦氏剑府更大。白破云身为一府之主，很快判断出古铮的分量。

    假以时日，古铮一旦破境地象，将是人类中坚力量，成为白氏剑府的拦路虎，必须借此机会将之扼杀。

    “退下！”白破云眼看三大长老准备全力以赴，急忙爆喝一声。

    这些长老和弟子都是白氏剑府的精英，是以后助他一统大陆的基石，不能再损失了。

    “晚了！”古铮嗤笑一声，那三位三位长老的脚下，突然有雨滴冲天而起，蕴含着古铮积蓄许久的庞然之力，一举袭杀三人。

    甚至，连三位长老袖中所藏伺机而动的高阶金线白蛇，也没能幸免于难，纷纷毙命。

    “地象境！”这一刻，白破云和那位魔天使几乎同时失色。

    古铮于此时悍然爆发出自己的地象境修为，终于被两人察觉那地动气息，哪里还能保持镇定。

    这可是一位三剑同修的地象境超凡强者，而且还不到二十岁。

    这一刹那，白破云直觉自己的思维有些混乱。离象巅峰到地象，如同一道鸿沟，之间差距不可以道理计。

    地象境的古铮，与离象巅峰的古铮，带给白破云的威胁更是截然不同。一个在当下，一个却还在未来。

    “此子必杀！”白破云再也压制不住心中的杀机，甚至顾不上再痛惜死去的三大长老。

    秦鸿玉和身旁围绕的秦氏剑府众人也已经处于惊楞之中。

    古铮是地象境？地象境意味着什么，秦鸿玉再清楚不过。

    在秦氏剑府中，地象境超凡强者要么是一府之主，要么是隐居不出的老祖级人物，个个都是中流砥柱，威慑四方。

    最关键的是，这样的人物最小也是近甲子岁数。如秦鸿玉之父秦无天那样甲子之前跨入地象境，在秦氏剑府历史上也是寥寥无几，可以说是天纵奇才。

    那古铮这个二十岁之前就跨入地象的家伙，到底算什么？秦鸿玉的脑袋更加混乱，差点忘了自己正身处险境。

    古铮并不想这么早暴露地象境修为，但情势不由人，面对两大地象，他也无法继续掩藏。

    白破云身前浮现出一口金光灿灿的白金玄剑，此剑一出，便如同金乌落地，隐藏的锋锐剑意刺的人肌肤生寒，无端生出一种难以匹敌之感。

    “剑出！”白破云一声冷喝，身前白金玄剑前指而去。

    刹那间，那口玄剑四周，似乎有无穷无尽的剑影幻生幻灭，缠绕不休，锋锐剑气刺破夜空，传出连绵不绝的嗡鸣之音。

    古铮神色郑重，踏前一步，身前现出并排的三口玄剑，晶蓝玄剑、赤焰玄剑和黄尘玄剑。

    三口玄剑一出，古铮的气势节节攀升，地象境的恐怖修为展露无遗。

    白破云被那同时出现的三口玄剑刺的眼睛生疼，心里更有敬畏。他这才想起，古铮可是三剑同修的地象境！

    这样的地象境，还能仅以修为而论吗？白破云没有见过这等人物，也不敢妄自猜测，只是杀机更盛。

    那口悬浮在白破云身前的白金玄剑，豁然暴涨，没有千剑万剑，只是一剑而已。

    这暴涨至十丈的巨大金剑，虽是一剑，但其中却蕴含着万重剑力，这正是万剑流的剑道图腾之境——万剑归一，一剑即是万剑，一剑可破万法。

    他白破云从始至终，独修一剑，早已跨入万剑归一的剑道图腾之境。

    巨剑横空，如同一道金色光柱，蕴含着恐怖的锋锐剑意，以及万重剑式，划破长空而来。

    这是成道之上的图腾剑道，除非古铮可以瞬息间逃出白破云的神魂笼罩范围，否则就只能选择硬碰硬接招。

    古铮也许有能力凭借身法遁出千丈之外，但他身后的秦鸿玉等人万万无法躲避，所以，他只能选择接下这一剑。

    这是地象境强者的图腾一剑，剑影所过之处，大地龟裂，天地动荡，破空剑鸣之声响彻不绝，声声刺耳。

    古铮身前晶蓝玄剑率先离体而去，伴随而出的，是无中生有的数不尽的连线雨滴，攒射成龙，席卷漫天雨势而去。

    雨线缠绕成龙，蜿蜒游动，一头撞上直刺而来的巨剑。

    只是一个刹那，便有数不尽的碰撞，在两剑之间回荡。

    白金玄剑号称攻伐第一，名不虚传，与雨幕碰撞的瞬间，便直冲过半，击溃了无数雨滴，强势无匹。

    但是每一滴雨水中都蕴含着韧性十足的刚柔剑意，崩散的同时，也会反弹其力，让那口巨剑速度减缓，锋锐消减。

    而且，大地之下，还有层出不穷的雨滴升腾而起，补入雨幕，让那剑雨不减反增，后力无穷。

    这就是地象境，持久力堪称无穷无尽，除非可以一击而溃，否则借助大地玄力，僵持一天一夜也不是问题。

    “想要纠缠拖延，岂能如你所愿？”白破云一声冷喝，体内剑源疯狂运转，他的修为优势并不是摆设。

    那柄巨剑再次得到加持，其内更有无数剑影诞生，无中生有，图腾更加稳定强势，一举破开了纠缠不休的雨幕，刺向古铮。

    “那又如何？”古铮一声轻哼，一边遥控雨线去势不减，直奔其后的白破云，一边屈指一弹赤焰玄剑，第二口玄剑顿时爆发。

    一座高达千丈的巍峨火山，屹立当空，挡在那柄巨剑之前。

    “遇水驱水，逢山开山，这才是我的剑道。”白破云周身悬浮无数金色剑气，将冲上来的雨幕分开，难以伤到他。

    同时，他剑诀一指，那远去的巨剑竖劈而下，一举劈开有滚滚岩浆蔓延的巍峨火山。

    于是，巨剑遇到了翻滚而来的大地龙卷。


------------

第265章 难分胜负 强援来临

﻿    白破云身为一府之主，虽然单修一口白金玄剑，但此剑号称攻伐第一，万剑流更可谓一剑破万法，名不虚传。

    再加上他达到地象境三重的修为，更添威能，一柄蕴含万千法门的归一巨剑，连破古铮晶蓝玄剑和赤焰玄剑。

    甚至，他还犹有余力，以玄力剑气护体，不让落空的晶蓝玄剑近体伤身，可谓进退有据。

    但当那柄金色巨剑遇到古铮蓄势已久的尘暴龙卷之时，顿时再难寸进。

    雪龙剑法虽然初见剑道，但加上古铮恐怖的肉身力量之后，依旧是他最为强大的攻击之法，一力降十会，简单纯粹却最为势大力沉。

    即使是以白金玄剑加上万剑流图腾之道，也无法撼动那龙卷，被席卷其中，隐隐有崩散迹象。

    雪龙剑法遇强更强，若是给古铮足够的时间，他可以直接卷动一座大山一条大河，更何况是一柄巨剑呢？

    白破云斗战经验何其丰富，心念一动便有所决断，一柄万剑归一的巨剑刹那分解成为万千游鱼般的剑影，向四面八方横冲直撞。

    万剑流可分可合，达到图腾之境后更是分合由心，虚实相接，忽进忽退之间，打断了雪龙蓄势，冲出樊笼，再次归一成巨剑。

    只是，这巨剑隐约虚幻了几分，看样子也消耗了不少本源之力，正不断汲取大地玄力恢复己身。

    古铮现出真身，呼吸如龙，手中巨大的黄尘玄剑微微轰鸣，如洪钟大吕震慑人心。

    两位地象境超凡强者，一番让人眼花缭乱的正面对撞，竟然不分上下，短时间内很难分出胜负。

    古铮当然还有手段没有用出，比如他的第四口玄剑，还有剑鸣摄魂之音以及虎惊魂玄技。

    但是身为一府之主的白破云，又怎么会没有压箱底的手段？再加上一旁虎视眈眈、深不可测的骨魔殿魔天使，也让古铮忌惮不已，不敢不留手。

    饶是如此，古铮这一番战绩，也已经震慑了在场所有人。

    一个是初入地象境的二十岁左右的青年，另外一个是成名多年的一府之主，却斗了个旗鼓相当。孰优孰劣，明眼人自然有所判断。

    云雨依旧笼罩白破云周身，焚山正自缓缓恢复，巨剑傲然横空，古铮肃然挺立，护着身后秦氏剑府众人。

    这一刻，山谷中出奇的死寂，对战的两人谁也没有继续大力施为，或许是在蓄势等待下一个出手良机。

    “时不我待，一起出手吧。”这时，一直沉着脸观战的骨魔殿老者冷哼一声，身前浮现出一口细长骨剑。

    骨剑一出，整个山谷似乎都笼罩着一层阴冷气息，让人不寒而栗。

    以白破云对这老者略显敬畏的态度来看，这位骨魔殿魔天使的实力，怕是犹在他之上。

    所以，秦氏剑府众人心中一沉，古铮也同样暗暗皱眉，若是这老者一同出手，他怕是只能放弃秦氏剑府其他人，带着秦鸿玉暂避锋芒了。

    古铮虽然先战白氏剑府三大长老，又与白破云一番惊天动地的较量，但实则也不过半刻钟时间不到，秦氏剑府的援手一时间根本赶不及到此。

    血魔殿重血气力量，魂魔殿好噬魂慑魂，而骨魔殿的骨魔则是最为坚韧，不只是他们的白骨之剑，更指他们的肉身。

    传言中，骨剑之锋芒堪比白金玄剑，其强韧又不弱于晶蓝玄剑，就连骨魔的肉身也号称不死，蚀骨即可不灭。

    这位骨魔殿魔天使，自然更加可怕。古铮虽然自恃有三九玄功，隐隐克制魔殿中人，但实力相差太大的情况下，他也并无把握。

    若是换一个地方，古铮还真想与这地煞之气冲天的老者一战，很可能裨益良多。

    但现在投鼠忌器，由不得他放开手脚一战。

    骨剑一出，便如一道白色闪电，一闪而逝，带着无尽阴煞之气，直奔古铮而去。

    没有用出精妙玄奥的剑法剑道，有的只是纯粹至极的一剑飞空刺出，但其声势与锋芒，却比白破云那柄巨剑威胁更大。

    骨剑未至，古铮已经遍体生寒，体内三九玄功自行运转，潜伏在浑身经脉和筋骨肌肉深处的精纯煞气滚滚而动，似乎对这骨剑十分渴望，但又同时有几分忌惮。

    古铮心念一动，准备正面接下这一剑，他有感觉，若是能够生吞了这煞气盈天的骨剑，他的三九玄功必然可以再度破境大进。

    富贵险中求，古铮不介意在此刻拼一把。

    但他并未有这个机会，就在那骨剑掠至一半之际，一道金光突然从天而降，锋锐气息比之白破云的一剑更强悍精纯几分，一举击退那道白骨之剑。

    爽朗中带着几分讥讽的声音传来，“堂堂魂魔殿魔天使，却与一府之主，合力欺负小辈，说出去也不怕丢了魔殿和白氏剑府的脸面？”

    一道白衣飘飘的修长身影飘然落地，儒雅如书生，手提青皮酒壶，笑意盈盈。

    “司徒大哥？！”古铮又惊又喜，不知道司徒修怎么会突然出现在这里，感觉好像自己走到哪里，都能在关键时刻遇到这位。

    “哈哈……古老弟，我这次可不是跟着你，而是为了追踪这位骨魔殿魔天使，巧合！巧合而已。”司徒修哈哈一笑，看出古铮的几分疑惑，顺口解释了一句。

    古铮不置可否，他虽然一直看不透司徒修，但对方三番两次相帮于他，并无恶意，古铮也愿意回以几分信任。

    “剑魂岛司徒修，你到这里做什么，难道想与我白氏剑府为敌？”白破云明显也认得司徒修，沉着脸低喝道。

    “哼！什么司徒修，他是魂魔殿魔天使苏昊。”那位骨魔殿的老者一声冷哼，收回骨剑，看样子暂时是不准备再动手了。

    “魂魔殿魔天使苏昊……”老者话音刚落，古铮就一个激灵，想到了许多。

    魂魔殿、苏昊，若说这个人与苏立舟没有关系，古铮现在是万万不信的。

    而若真的是因为苏立舟，那以往许多疑惑也就想得通了。司徒修，或者说这位魔天使苏昊，一直都在暗中护着他。


------------

第266章 超凡再临 当年真相

﻿    司徒修常年潜修，行迹不定，且被传脾气古怪、亦正亦邪。

    但古铮初登剑魂岛之时，司徒修却因为一坛老酒而与他交好，甚至以兄弟相称。

    后来在西北荒域之时，司徒修更是毫无保留地帮助古铮，甚至还在兽神雪山外莫名其妙现身相助。

    这以往种种的困惑，若是算到魂魔殿魔天使苏昊的身上，再联想到苏立舟的关系，就说得通了。

    骨魔殿那位魔天使一语道破司徒修的身份，为古铮解惑的同时，也惊住了在场众人。

    又是一位魔殿魔天使！

    白破云也生出几分忌惮，一位魔殿魔天使的分量，可比地象境散修更要重得多。

    古铮身后的秦氏剑府众人则是纷纷倒退，远离古铮和苏昊。

    尤其是秦鸿玉，心情更加复杂。古铮救了她，但现在明显与魔殿强者有牵扯，她身背血仇，更不知该如何自处。

    “呵呵……秦氏小女娃，有时候看到的听到的不一定是真相。算了，给你也说不清，等你老子来了，咱们再好好掰扯清楚。”察觉到身后异动，苏昊转头瞥了一眼，不屑地冷冷道。

    秦鸿玉脸色苍白，不置一词，明显心有芥蒂，不愿回应。

    苏昊也不以为意，只是再次看向骨魔殿那位蠢蠢欲动的老者道：“黄老头，还想动手吗？”

    骨魔殿老者神色更冷，幽幽质问道：“苏昊，我骨魔殿与你魂魔殿在这片大陆上井水不犯河水，你为何屡屡坏我大事？”

    此人虽然嘴上不饶人，但看样子对苏昊有几分忌惮，并没有急于再出剑。

    “呵！井水不犯河水？我那侄女上次差点栽到古阵宗之内，难道不是你骨魔殿搞的鬼？”苏昊嗤笑一声，随即收敛笑意，冷冰冰道。

    古铮闻言心中一动，苏昊口中所言的侄女，应该就是苏立舟无疑了。

    “情势所逼而已，你应该知道，那只是权宜之计，绝不会伤了那位的性命……”骨魔殿老者难得地解释了一句，似乎提起苏立舟也是讳莫如深。

    “旧事莫要再提。我们三殿道不同不相为谋，今天既然我到了这里，自然见不得你骨魔殿的宵小伎俩。”苏昊打断老者，断言道。

    “你到底想怎么样？”老者哼了一声道。

    他和白破云都清楚，若是再让对方拖延一段时间，秦氏剑府的强援必将到来，到时候他们将完全失去主动权。

    “很简单。我们就在这里等着，秦氏剑府的强者一来，你们是串通一气还是分道扬镳，都与我无关。”苏昊冷冷道。

    “但若是想要靠这点阴谋诡计拉取同盟，我苏昊是看不过去的。”苏昊神色一肃，认真道。

    白破云和骨魔殿的老者脸色一沉，进退两难，因为他们并无把握说服秦氏剑府屈服。

    而且，此间事情一旦曝光，那白氏剑府将在人类地界再无立足之地，失去先机的同时，也无法再与兽族里应外合。

    这损失，太大了。

    古铮隐约知道天煞宫三大魔殿之间纷争颇深，但具体为何却难以理清。此际听到两人的一番言语交锋，也只是确认了这个事实而已。

    但不论如何，有苏昊在场，白氏剑府和骨魔殿的阴谋算是不攻自破了。就算白氏剑府依旧倒戈相向，也难伤大局。

    难熬的等待中，实际上也就过去半刻钟不到，便有破空声响起，一道身影御剑而来，如同脚踏火云，轰然落在秦鸿玉身边。

    这是一个相貌英挺的赤发中年，面容上与秦鸿玉有三分相似，只是脸色略显苍白，满脸胡渣让他多出几分沧桑感。

    此人，正是秦氏剑府府主，秦鸿玉之父秦无天。

    秦无天明显得到秦鸿玉的传讯，已经对此间事情有所了解，脸色沉凝，锋芒毕露。

    “爹！”秦无天现身的那一刻，秦鸿玉紧绷的心神终于一松，习惯了在外强硬的她，首度露出泫然欲泣之色。

    秦无天大手拍了拍秦鸿玉的肩膀，以示安慰，并未出言，这是一个习惯了沉默寡言的男人。

    但是他眼中的宠溺之色，就连古铮都看的真切。虽然无声，但有大爱。

    “拜见府主！”那些秦氏剑府的长老和弟子，看到府主亲自前来，顿时都松了口气，齐齐拜见。

    虽然只是一人，但秦无天就是他们最坚实的靠山，让他们再无风雨飘摇之感。

    秦无天只是面无表情地应了一声，随即直接看向古铮，不苟言笑的脸上，竟然露出一抹牵强笑意，这就是他的善意和感激了。

    古铮同样看不穿秦无天，但隐约感觉，此人身上的气息，比之白氏剑府府主更加强大，甚至与骨魔殿那位老者不相上下。

    “秦府主，别来无恙，当年之事，本座不负重托，已经查明乃是骨魔殿所谓。你要报仇，尽管找那黄老头好了。”苏昊看到秦无天的视线扫来，急忙摊手耸肩，轻巧说道。

    “爹！你认识他？他说的是真的吗？”率先出言的却是秦鸿玉，她身系生母之仇，一直以杀魔为己任，但当年的血仇根源却从未真正洞悉。

    如今苏昊一言，虽然说的不够明朗，但秦鸿玉已经听出不少弦外之音。

    “苏昊你休要胡言乱语，扰乱视听，污蔑我骨魔殿！”那骨魔殿的老者则是一声厉喝，妄图打断苏昊。

    “你爹这个闷棍你就不用问了，还是我来说吧。”苏昊没有理会老者，而是颇有耐心地看向秦鸿玉说道。

    古铮也生出好奇，虽然秦氏剑府的恩怨与自己无关，但此际却事关大陆格局和魔殿纷争，他自然也生出关切之心。

    “当年秦氏剑府出了一位震动大陆的天纵奇才，不到三十岁已达离象巅峰的强人，你们也知道，就是这位秦无天秦府主了。”苏昊娓娓道来。

    “于是，骨魔殿不愿其继续崛起，这才派人伪装血魔殿中人，于秦府主携妻外出游历之时，伏击杀人。”

    “秦夫人为保夫君，身死当场，秦府主则是拼死逃出生天。”

    “事后不久，秦府主竟然哀极突破，不到四十岁便达地象，成为一府之主。之后更举全府之力诛杀魔殿中人，尤其针对血魔殿和魂魔殿。”

    “所以，我只能现身与秦府主一见，只想暂息恩怨，帮其追查当年真正的凶手。”

    “诺！就是眼前这位的同道了。”苏昊说到这里，指了指远处脸色更白的骨魔殿老者。


------------

第267章 赤龙剑法 谁更天才

﻿    苏昊说话间，秦无天一直面无表情，直到他手指向骨魔殿魔天使，秦无天才抬头看向苏昊，首次开口，声音沙哑道：“有何证据？”

    “不错，苏昊你想要阻止我们与秦氏剑府联合，还真是无所不用其极，连这种莫须有的事也要安在我骨魔殿头上？”骨魔殿的老者厉声附和道。

    秦无天对他们而言确实很重要，不只是他背后的秦氏剑府，还有秦无天这个超凡强者本身就是一种威慑力，其影响力比之白破云还要强不少。

    “证据？哈哈……当年动手的那位血魔你还记得吧？”苏昊看向秦无天道。

    秦无天点点头，当然记得，化成灰他都忘不掉那人的脸。

    “那你看看是不是他？”苏昊抖手拿出一枚留影阵骨，催发之后，其上显露出一个虬髯大汉。

    秦无天和对面的骨魔殿老者均是神色微变，显然都认识这个留影中的人。

    而令骨魔殿老者色变的是，这个人在留影中，分明正与他站在一起，含笑望着刚被屠灭一空的一个人类小镇。

    “此人曾是我血魔殿一位魔将，后来叛投骨魔殿，没想到很快以血腥手段成为魔天使，并且来到这里。”苏昊摇摇头，说话间收起那留影阵骨。

    这一次，骨魔殿老者再无话说，他已经被秦无天冰冷的眼神死死盯住，铁证无疑，什么拉拢联盟也就无从谈起了。

    “我魂魔殿、血魔殿本就与骨魔殿对立，秦府主要报仇，可要分清对象才是。”苏昊补充了一句，并后退一步，将魂魔殿从这场恩怨中完全摘了出来。

    “爹！娘的仇未报，这次他们更百般算计秦氏剑府，不能放过他们！”秦鸿玉双目赤红，恨恨盯着那骨魔殿魔天使。

    这么多年，她终于知道了当年的血仇真相，又怎会不激动。

    “大言不惭！”骨魔殿那位老者知道再无法挽回，只得重振精神，冷哼一声，刺耳至极。

    “秦府主，当年之事已经是前尘往事。立场不同，各为其主而已。现在有个重新选择的机会，若是你秦氏剑府愿意与我等结盟，自可以重整天下。为了一个已死的女人，值得你再放弃剑府大好前程吗？”老者回瞪着秦无天，厉声喝问。

    言辞间，再无避讳，还想拉拢秦无天。

    秦无天只是冷冷地盯着对方，一字不言，但是亮出了自己的赤焰玄剑。为了自己的女人值不值得？秦无天只会以手中之剑回应。

    值得吗？当然值得。

    若不是那个女人，他秦无天还是当年秦氏剑府的纨绔子弟，浑浑噩噩度日；若不是那个女人，他秦无天早就死在骨魔殿的围杀之下了；若不是那个女人，他也不可能哀极突破，成为这一府之主，又说得上什么剑府前程？

    有什么不值得，为了那个虽然死去但永远在心中的女人，他秦无天甘愿与天下人为敌。

    更何况，就算没有那场恩怨，秦无天也不会带着秦氏剑府背叛人类，与骨魔殿和兽族为伍，与虎谋皮。

    所以，秦无天亮剑了，他的剑一出，便有啸音滚滚，仿佛一头绝世凶兽，正从打盹中醒来，震动天地。

    这声音，古铮有些耳熟，源于龙云纵。这是龙吟之声，一种只存在于传说中的神奇物种。

    “秦无天很强，他的境界强，剑法更强。秦氏剑府传承的赤龙剑法，传男不传女，但的确是极品剑法无疑，很难修炼。就算在秦氏剑府中，也百不存一。”苏昊拉着古铮后撤几步，同时向他传音道。

    “极品剑法？传男不传女，这是为何？”极品剑法他也曾见过，如东昇剑府的东来剑法。

    但为何传男不传女，难道秦氏剑府中竟对女子有这般偏见？

    “你想多了。赤龙剑法极尽阳刚，女子习练可以说是事倍功半，而且还容易生出阳气。简单点说，就是会变丑男性化，哪个女孩能忍受啊。”苏昊揶揄笑道。

    “秦府主到底是什么境界？”古铮看了眼气势急剧攀升，似乎无穷无尽的秦无天，好奇问道。

    “秦无天如今已经是地象境五重，比那白破云还要强出两重。至于那骨魔殿黄老头，虽然是六段魔天使，但还真不一定是秦无天的对手。”苏昊谈兴很浓，一边饮酒，一边耐心向古铮传音道。

    “因为秦无天除了赤焰玄剑以外，还兼修一口青风玄剑，同样不弱多少。你看看就知道了，这黄老头若敢动手，今天他就麻烦了。”苏昊颇有几分幸灾乐祸道。

    古铮也是在暗自揣测，秦无天是离象五重，黄姓老头是六段魔天使。那苏昊这个令对方忌惮的魔天使呢？应该不比那老者差吧！

    “难怪说秦府主天纵奇才，原来这般强大。”古铮又想到秦无天的年龄和事迹，忍不住惊赞道。

    苏昊神色古怪地看了眼古铮，秦无天是天才不假，但要看跟谁比。你古铮可比秦无天还要妖孽，才几天不见就地象境了。

    而且，秦无天双剑同修，但你古铮可是三剑同修，更胜一筹。

    这话赞的，岂不是在自卖自夸？苏昊想到这里，也忍不住暗叹，怕是再过一段时间不见，这个小子又不知道要强成什么样子。该不会又生出一剑吧？！

    苏昊现在想想，古铮带给他的惊喜还真是不少，让他有种目不暇给之感，总觉得连思维都跟不上古铮的进步进度。

    吼……

    两人传音交谈之间，一声震动天地的龙啸传遍四野，秦无天身前的赤焰玄剑已然冲天而起，化作一头数百丈长的庞然大物，蜿蜒游走于滚滚火云之中。

    赤龙从云层中探头而下，一双活灵活现的巨大眼眸，盯视着下方的骨魔殿老者，冷漠无情，竟与秦无天的眼神有几分相似。

    “这是图腾之境无疑！”古铮还是首度见到这般强大的剑法，达到图腾之境的极品剑法，而且由一位地象境五重用出，又该多么强大？

    何况，这位可还有一口未出鞘的青风玄剑！


------------

第268章 白氏退避 惊为天人

﻿    赤龙一现，风云变色，整片天空都被映照的火红一片，原本森冷的深夜也灼热难当。

    秦无天虽无言语，但一出手就让人感觉到了他深藏内心十几年之久的熊熊仇恨怒火。

    白氏剑府府主白破云目露骇然之色，他也是一府之主，甚至比秦无天的年纪还要长几岁，但在秦无天面前几乎没有多少反抗之力。

    倒是那位脸色本就惨白的骨魔殿魔天使，骨剑当空，遥指赤龙，声音森冷道：“秦无天，你当真要在此时大动干戈不成？不要忘了这里是什么地方。”

    赤龙咆哮，不作回应，代表了秦无天一决生死的决心。

    这里是荒域深处，白氏剑府和骨魔殿明显已经经营许久，更有无数荒兽金线白蛇策应，若真是在此际决一死战，秦无天等人并无优势。

    若是白破云和骨魔殿魔天使下定决心，就近召集剑府地象老怪，以及骨魔殿其他魔天使，再加上地阶白蛇荒兽围剿的话，古铮等人很可能一败涂地、伤亡惨重。

    何况，若将诸多地象超凡强者召集而来，无异于提前开启人类与荒兽的决战，再无缓和余地。

    兽族似乎还没有做好这个准备，骨魔殿老者的弦外之音，也并不想将事态扩大。

    至于人类这边，虽然早已开始准备，但如今又出现白氏剑府和骨魔殿这样的变数，必须得留出时间再做调整和部署了。

    “秦府主，君子报仇十年不晚。”古铮没有开口，倒是一旁的苏昊破天荒站在骨魔殿老者一边，劝阻道。

    虽然他对秦无天的出手乐见其成，但对方被逼急了，自己这边才是吃亏的一方。

    “带着你们的人滚出西域，决战之时，再分生死。”秦无天沙哑的声音响彻天地，那头赤龙则是重新隐入云端，只是并未就此消散撤回。

    “尔等逆势而为，希望到时候不要后悔。”骨魔殿老者冷哼一声，带着白氏剑府的人一起撤走，掠入荒域更深处的黑暗之中。

    事实上，白氏剑府的隐居老怪，以及府中精英弟子，加上近年来极尽搜刮的海量资源与财富，早已撤入西荒域深处，以防万一。

    所以，白氏剑府并不怕真的事情败露，他们早已有了充足的退路。

    古铮有些可惜，他本想见识一下秦无天的极品剑法，达到图腾之境的赤龙剑道，但能够暂且息战也并非坏事。

    白氏剑府必然会很快成为众矢之的，西域再无其立足之地，他们的阴谋浮出水面之后，人类就算少一个白氏剑府也无关大局。

    “秦府主，当务之急，还是尽快肃清西域，并建立西荒域防线。否则的话，这里将是兽族入侵最大的缺口。”苏昊见秦无天终于收起威慑力十足的玄剑，这才出声提醒道。

    苏昊的意思很明确，西域镜湖以南，只有两大剑府，如今白氏剑府必须逐出人类地域，那这一片最适合交由秦氏剑府驻守。

    这其中，自然是利弊参半。弊在当下，利在千秋。

    假如秦氏剑府能够接受白氏剑府的辖地，自然就要同时面对两大荒域，西荒域和西南荒域的荒兽入侵。

    一旦他们镇守成功，击退荒兽，那么大局一定之后，秦氏剑府的地界将扩张一倍有余，对整个剑府而言将是一场莫大的机会。

    “先出去再说，秦氏剑府后续强者，很快会到来。”秦无天并未急于表态，而是言简意赅地说完，带着秦氏剑府的人向荒域之外掠去。

    古铮原本还想在西荒域闯荡一番，但变故连生之后，这里已经成为继西北荒域之外最危险之地，他也不再执着于此地。

    古铮与苏昊一同跟着秦氏剑府的人掠出荒域，来到了荒域之外的边陲丘陵荒原。

    一路回归，已经再难见到白氏剑府的弟子，显然是被白破云召回，应该都去了荒域深处。

    荒域之外，此刻已经有不少来自秦氏剑府的强者云集，其中不乏离象巅峰的长老强者，以及近百内府弟子。

    古铮还看到了秦鸿娄，此际正与秦鸿玉窃窃私语，不时还会偷眼打量一旁沉默以待的古铮，眼神古怪而惊艳，古铮也只是报以微笑而已。

    “眉来眼去，羡煞旁人啊！古兄弟，这一对姐妹花不错吧，现在又与你冰释前嫌，考不考虑收入囊中。我看秦无天那家伙也不会反对的，哈哈……”苏昊百无聊赖地倚靠在一棵树下，挥手抛来一杯美酒，一边还不忘调侃古铮道。

    古铮脸上微微涨红，现在他已知晓，眼前这位与他兄弟相称的苏昊魔天使，可是苏立舟的叔叔。

    虽然，他并未真的与苏立舟私定终身，但总觉得面对这位长辈有些别扭，甚至不知该如何相称了。难道，还能继续叫大哥？

    更关键的是，苏昊应该知道古铮与苏立舟关系莫逆，现在却又当面撮合古铮与秦氏双珠，这其中的意味，古铮更是难以辨明。

    “你这小子，还扭捏上了，以后我们还是各交各的，你我继续兄弟相称便是。“苏昊似乎看穿古铮所想，大咧咧道。

    “不怕告诉你，立儿现在恐怕还在十万八千里以外，就算你在这里花前月下，我保证不会也没法告诉她。啧啧……可别错过这美好姻缘，男儿三妻四妾没什么大不了的嘛！”苏昊又进一步蛊惑道。

    古铮有些哭笑不得。且不论自己与苏立舟到底是什么关系，关键是自己对秦氏姐妹也并没有那种心思啊。

    苏昊不管古铮所想，继续自顾自说起来道：“再说，我那大哥眼高于顶，护犊子到了极点，还真不一定能看得上你。小子，要我说，可别憋着自己，该潇洒时就要潇洒一点。”

    “你要是在看不上这两姐妹，你们雪龙岛上不也美女如云吗？什么白凤，还有那琴棋书画都不错。”

    “哦对了，我要是记得不错，那烟舞剑府的第一美人陈烟烟，似乎也对你一片钟情。还有还有，西梅岛周至清可也对你有几分意思。考虑一下？”苏昊接连点出许多女子，让古铮越加窘迫。

    “放心，这些小暧昧我都不在乎，更不会告诉立儿的，你尽管偷腥就是。”苏昊仰头饮酒，很有义气道。

    古铮一时间对苏昊惊为天人。你要真不会在乎，怎么会对古铮身边出现过的女子如数家珍？

    这番行径，根本就是在替苏立舟提醒古铮，生怕他沾花惹草的吧？


------------

第269章 两分白氏 就此两清

﻿    秦氏剑府上百位强者暂时在秦无天的安排下，镇守西荒域外围，很快就会有秦氏剑府后续大量弟子前来，接管并肃清白氏剑府的人。

    秦氏剑府的实力本就略强于白氏剑府，此际白氏剑府被迫退避，更无强者坐镇，接管起来也就轻松许多。

    古铮没有再与苏昊闲聊，而是转而询问大陆之外的事。按照秦无忧临死前所言，骨魔殿那位黄姓魔天使，应该有办法带人走出这片大陆。

    那么，身为魂魔殿魔天使的苏昊，应该也有办法走出去，甚至苏昊本身就是从外界来到这片大陆的。

    但苏昊对此明显不愿深谈，只说大陆之外远比这里更加复杂广阔。以古铮的实力现在也勉强能走出去，但很难真正立足。

    古铮就此没有多问，他现在并非孑然一人，身后还有一座雪龙岛，还有师尊师母，更有自己的母亲需要照料。如今大陆危机未除，他自然不能抛下一切独自离去。

    按照苏昊的深意，想要真正立足大陆之外的世界，需要的不是个别强者的作为，而是要肃清整合整片大陆，带着整片大陆破开迷障。这次与兽族的决战，正是最好不过的机会。

    那边秦氏剑府的人已经开始井然有序地在荒域之外布阵，分散镇守各地，秦鸿玉则是独自来到古铮面前。

    “古岛主，可否借一步说话？”秦鸿玉说话间看了眼独自饮酒的苏昊，虽然知道了家仇真相，但她依旧不愿与魔殿中人过多接触。

    “你们随意。”苏昊冲着古铮眨眨眼，给了他一个暧昧的眼神。

    古铮讪笑一声，跟着秦鸿玉来到偏僻无人之处。秦鸿玉此时显得有几分拘谨，不只是因为面前站着一位地象境同辈，更因她曾多次误会古铮，最后却又被古铮所救，所以心情颇为复杂难言。

    “多谢古岛主搭救。”秦鸿玉沉默了片刻，方才俏脸微红，憋出一句感谢之语。

    古铮微微怔然，他印象中的秦鸿玉一贯强势，还未见过这般女儿姿态，让他一时间有些不适。

    不过，古铮可真没有苏昊所说的那些儿女情长的心思，只是坦然道：“我只是不想白氏剑府破坏大局而已。说到底，也是为了我自己。”

    古铮虽然没有把话说尽，但言外之意也已经很明显，他并不是单纯为了救人，只是不得不为而已，用不着秦鸿玉的感激。

    唇亡齿寒，覆巢之下安有完卵。若是西域这边率先被攻陷，倒霉的不只是秦氏剑府，还有千千万万的人类，更后方的南域雪龙岛和青衍剑府也将无法置之事外。

    秦鸿玉听出古铮言辞中的生冷，知道对方所言非虚，对自己也谈不上是友是敌，依旧如以往般泛泛之交罢了。

    想到这里，以秦鸿玉的冷傲，竟然无端生出几分失落。是啊！自己曾三番五次误会于他，甚至几度将古铮视作仇敌，换做是谁也不会再有信任了吧。

    再想到自己那位师伯秦无忧的行事，秦鸿玉越加后悔，当初若是自己再果断一些，将古铮招揽入秦氏剑府，那该多好啊！一个十九岁的地象境，这意味着什么，秦鸿玉都无法想象。

    至于现在，古铮已经成长为一方巨擘，再也不可能有那种机会了。壮大之时的锦上提花，比起微末之际的雪中送炭，实在是不可同日而语。

    秦鸿玉现在就是来锦上添花的，她心神微定之后，再度恢复清冷模样道：“古岛主，我说过欠你一个人情。不只是我本人，秦氏剑府亦是如此。”

    “白氏剑府所统辖的这片地域，十分宽广，比我秦氏剑府更广更深。仅仅靠我们一座剑府，很难吞下，也很难守得住西荒域的入侵。”

    “你的意思是？”古铮有些不解问道。

    “父亲授意我来找你，是想与雪龙岛共分此地，荣辱与共，一同镇守西荒域。”秦鸿玉深吸口气，说出了自己此行的目的。

    这是事实，但其实也是秦氏剑府送给古铮的一份大礼。秦氏剑府镇守两大荒域固然有些分身乏术，但如果倾尽全府之力，也并非不可能。

    可秦无天还是甘愿将这里分出去一份给雪龙岛，其中的感激与交好之意，不言而喻。

    白氏剑府何其广袤，资源物产丰富，更有数千万人口的基数，就算只是一半也足够支撑起一座剑府传承下去。这份大礼，可以说是所有剑府或强者求之不得的。

    古铮闻言，也有些始料不及。白氏剑府这块巨大的蛋糕，明显并不是那么容易吞下的。秦氏剑府比邻此地，且底蕴深厚，才有这样的魄力。

    但是雪龙岛，仅仅两千多人的散修势力，就算只是白氏剑府的一半，也很难一口吞下。可这样的机会，一旦错过，怕是很难再遇到了。

    雪龙岛如今不缺强者，也不缺资源，最缺的恰恰就是地盘和人口基础，没有庞大的根基，就无法绵延不尽地传承下去。

    大风险必然伴随着大机遇，古铮有些意动，只是沉吟不语，思考权衡着其中的利弊。

    “古岛主，此次打破白氏剑府的阴谋，本就是你的功劳最大，自当就此分一杯羹。当然，秦氏剑府可以暂时协助镇守各大城池以及西荒域，等待雪龙岛的人接手。”秦鸿玉似乎看出古铮的犹疑，补充道。

    “此事我会传讯回去，具体事宜，自有人与你们洽谈。”古铮点点头，算是暂时应下此事，只是他并不擅长这些，想直接甩给师母古凤冉去从中斡旋。

    “好！我们静候佳音。”秦鸿玉微微一笑，似乎放下一件很大的心事。

    “那么，古岛主，从此以后，你我之间以往的恩怨，就此两清，如何？”秦鸿玉变得轻松了几分，竟然露出罕见的绝美笑容道。

    古铮微微一怔，被秦鸿玉完美无瑕的一笑晃了晃眼，点点头算是不再计较以往的恩怨。

    其实，秦鸿玉虽然一直对古铮有所质疑，但并未真的落井下石，与星火剑府或天剑盟一般针对他。


------------

第270章 荒漠之地 三千火山

﻿    说到底，两人之间也并无不可调和的仇怨。

    甚至，当年古铮将入气象境时，秦鸿玉还曾亲自提醒过他分魂裂剑的重要性。所以，古铮一直念着这一份不大不小的恩情。

    “我秦氏剑府也是天剑盟的一员，会在古岛主需要的时候，站出来说句公道话的。”秦鸿玉再度收敛笑意，认真道。

    古铮不置可否地道了声谢，实际上对天剑盟所谓悬赏和污蔑并未放在心上，他不在乎那些外界的眼光与猜测。

    实力越强，对那徒有虚名的天剑盟越加不在意，倒是古氏剑府和星火剑府，才是最大的威胁。

    “秦……”古铮正待说起想入西南荒域之事，但一时间竟不知该如何称呼秦鸿玉，再叫秦师姐似乎已经不大合适了。

    秦鸿玉适时说道：“如今你实力远胜于我，我们又算是同盟，叫我秦师妹即可。”

    古铮顿了顿，才道：“秦师妹，我想走一趟西南荒域，不知方不方便？”

    古铮现在已经有地阶玉冠青雕的兽丹，以及地阶巨猿的内丹，而他想要补足剑源天赋，还需要适合黄尘玄剑和赤焰玄剑的地阶荒兽内丹。

    这两者，只能寄希望于西南荒域的蛮虎荒兽，以及南荒域的火狐荒兽。所以，西南荒域势在必行。

    地阶荒兽内丹，颇为难得，就算是各大剑府也十分少见，更不会拿来出售。

    如那玄冰巨城，虽然也曾有人猎杀过地阶巨猿，但绝不会将内丹出手。

    所以，古铮只能靠自己猎杀地阶荒兽，集齐四种地阶荒兽内丹，而后一举吞服，恢复剑源天赋并借机提升修为。

    “你想去西南荒域？”秦鸿玉闻言神色微顿，不过一想到眼前青年的其中一口赤焰玄剑，又有些了然。

    “这并非不可，只是西南荒域的状况有些特殊。古岛主可否带我一起进入？我也正好代剑府探查一番。”秦鸿玉心中一动，顺势提议道。

    “哈！我都听见了，你们要一起进入西南荒域。我也要去，姐姐带上我好不好？”带着几分雀跃的声音突然冒出，原来是秦鸿娄凑了过来，兴致冲冲地连道。

    “你去做什么，西荒域之行，你不都不愿来吗？”秦鸿玉有些头疼地皱眉道。

    “西荒域我当然不来了。全都是毒草毒虫，我犯怵。”秦鸿娄轻哼道。

    古铮暗道难怪，难怪没见到这个总与姐姐形影不离的秦鸿娄，原来是因为害怕。

    不过，秦鸿娄也算幸运，机缘巧合地避过了一场针对秦氏剑府的阴谋。

    “我不管，你们要是不带我去，我就去告诉爹爹，你们两个要私奔。”秦鸿娄看秦鸿玉依旧不松口，顿时抓住秦鸿玉的胳膊，使劲摇动着嗔怒道。

    “你……胡说什么！”秦鸿玉俏脸微红，对自己这个性情乖张的妹妹实在无奈。

    古铮也微微惊楞，但并未放在心上，只是含笑道：“西南荒域本就在秦氏剑府地界，你们想去随时都可以吧。”

    “古师兄有所不知，西南荒域异动频频，远比其他荒域更加危险，已经不适合寻常弟子进入了。所以，没有地象境强者带领的话，我们也无法进入。”秦鸿玉解释道。

    “原来如此。”古铮了然。

    各大荒域虽然都有异动，但状况不一，西南荒域特殊一些倒也不是不可能。

    “那就这么说定了，我们三人一起进入西南荒域，我已经好久没有冒险了。这一次，我一定能猎荒立功，实力大进。”秦鸿娄兴奋道。

    秦鸿玉无奈看向古铮，这件事她可做不了主，还得看古铮的意思。

    “可以。”古铮点点头，算是应了下来。若只是带上两人，他还是有把握的。

    随后，古铮又将秦鸿玉所说之事与苏昊商议了一番，苏昊只说会鼎力支持，并言明将派人帮忙镇守西域。

    苏昊并未过多停留，与秦无天招呼一声后率先离去，还带上了古铮的留影传讯，回到雀湖之后，将交给古凤冉，再由古凤冉亲自出面接手西域靠近镜湖一代的地界。

    ……

    西南荒域确切来说，并不适合人类定居，这里就是一片一望无垠的荒漠地带。

    大漠之上水源很少，仅有几座剑府耗费力气建立的城池，也将为数不多的水源地包裹在内。

    其中一座，正是建在西南荒域之外，叫做西荒城，让初到此地的古铮不由想到了自己从小生活过的南域东荒城。

    “秦氏剑府的山门和大多数城池，其实在靠近中域一代，这一片不大不小的荒漠，则多为弟子苦修历练之地。”行走在略显荒凉的城中街道上，秦鸿玉看出古铮疑惑，为他解释道。

    西荒城中，很少见到凡人，就算是那些商贩也大都是一些散修。这里俨然已经是玄剑师集中之地，看来也是为抵抗荒兽入侵，做了不少准备。

    只是，西南荒域之外并无玄冰巨城那般天险可依，这座西荒城只能作为一个中转补给站而已。出城之后再向南五十里，才是西南荒域。

    古铮和两女直接来到西荒城临时建造的一座古堡中，入荒之前，须在这里进行留下魂印。

    西南荒域异动频繁，三个月来已经有不少玄剑师死在其中，所以，现在想要入荒猎兽，没有地象境带领，秦氏剑府绝不会打开阵门。

    而地象境何其稀少，这就导致古堡这边冷冷清清。那些留在这座城池的猎荒剑师，也只是为了等待荒兽入侵的那一天，再趁机猎杀荒兽，赚取一份机缘而已。

    有秦鸿玉和秦鸿娄带路，加上古铮稍微显露一丝地象气息，那位坐镇古堡的长老，也只能一边惊叹，一边为三人大开方便之门。

    没有在西荒城停留，三人当天便离开城池，赶往西南荒域之地。

    一入阵门，跨进荒域地界，一股热浪顿时扑面而来，荒域内外就像是泾渭分明的两个世界。

    古铮扫眼一望，远处天空都是一片火红之色。他极目望去，隐约可见一座座高山之巅，火云重重叠叠，更偶尔传来轰鸣之音。

    “西南荒域，三千火山，果然名不虚传。”古铮已经感觉到了体内赤焰剑源的悸动。

    (本章完)


------------

第271章 收割玄兽 火中练剑

﻿    与荒沙大漠截然不同，这里的地面上多为龟裂焦岩，那些纵横交错的裂缝之下，甚至隐约可见火红之色闪烁流淌。

    古铮一行三人中，最弱的秦鸿娄也已达离象四重，他们在这种地面滚烫、空气灼热之地，依旧如履平地，并无大碍。

    “两个月前，我们还敢让弟子或外界散修进入外围，但是最近就算是外围也经常冒出高阶荒兽蛮虎或玄兽赤蟒。玄剑师损失惨重，所以剑府才严令封锁此地。”秦鸿玉神色警惕地扫视四周，一边向古铮道。

    “确实有些异常。”古铮暗自疑惑道。

    大多数兽类强者，都潜藏在荒域深处，不到大举入侵或荒兽主导的兽潮之时，一般也不会来到外围。因为它们也需要在深处潜修，同时守护属于自己的领地。

    但这里明显不大寻常，古铮神魂完全释放开来，覆盖方圆近万丈，已经觉察到一些地底深处的异样气息。

    西南荒域除了荒兽蛮虎以外，最常见的就是可以在地底岩浆中穿行无阻的赤蟒，同样是十分强大的一个玄兽族群。

    这些赤蟒藏于地底伺机而动，一旦钻出，必将是致命一击，令人防不胜防。

    “正好趁此机会猎取兽族，想要守住西荒域，光靠雪龙岛的玄剑师怕是不够。炼制阵法和战傀，才是我的优势。这就需要大量的兽骨兽丹了。”古铮心中暗道，杀气凛然。

    一旁的秦鸿玉和秦鸿娄都不由打了个寒战，不敢靠近古铮身边。

    三人一路前行，刚刚进去十里不到，便见古铮突然一脚踩地，脚下顿时一震，裂出一条宽及数丈的裂缝向前蔓延，滚滚岩浆冲天而起。

    秦鸿玉和秦鸿娄正不明所以之际，突然惊觉，那根本不是什么岩浆，而是一头长及百丈的巨大赤蟒，嘶吼间冲了上来。

    “高阶八段，你们退后。”古铮轻喝一声，张口吐出一道赤芒，赤焰玄剑一闪而出，化成一座数百丈焚山，镇压而下。

    一头高阶八段的赤蟒，对秦鸿玉两姐妹而言已经是不可撼动的庞然大物，但对于现在的古铮来说，也只是小菜一碟而已。

    仅是一招化境焚山当头落下，便将那疯狂冲来的赤蟒镇压当场，连逃脱和自爆的机会都没有，便惨死于古铮剑下。

    “真强啊！不愧是地象境。”秦鸿娄手持双剑戒备，但连出剑的机会都没有，只能在一旁心情复杂地喝彩。

    秦鸿玉则是见过古铮的实力，面对一头高阶赤蟒而已，她知道自己连玄剑都不用祭出。

    她并不在意自己是否无用，她此行可以给古铮带路即是价值所在，同时还能探查荒域动向，以便秦氏剑府随机应变。

    至于能否猎杀荒兽，只在其次。当然，若是有机会在深处修炼提升，更是再好不过。

    古铮挥手收起赤蟒尸骨，却并未收回赤焰玄剑，而是曲指虚弹，那焚山重新化作赤焰玄剑，顺着大地裂缝钻入地底滚动的岩浆之中。

    “走！”古铮一声令下，顺着裂缝向前掠去。

    轰！

    又一头离象九段的赤蟒从地底飞出，但并非自愿，而是被古铮的赤焰玄剑从中赶出，不得不面对杀性颇高的古铮。

    毫无悬念，古铮连第二剑都不用出，便再次结果了这头赤蟒。

    秦鸿玉两女，只是跟在古铮身后，兜兜转转，从外围一路扫荡而过，用了一天时间，死在古铮手中的高阶赤蟒便有近五十头。

    秦鸿娄一边暗呼变态，一边又庆幸自己没有偷偷进入荒域。

    这才是外围而已，就出现这么多强大的高阶赤蟒，她要是自己进来，怕是连一天都撑不下来就得死。

    古铮一路所过，但凡神魂探查到的赤蟒，一个也没有放过，纷纷收入囊中。

    这些兽尸，都将化作守护雪龙岛和西域的大阵或战傀，自然是多多益善。古铮暗暗庆幸，若非这里的异常，他还真不容易找出这么多高阶玄兽。

    直到当天入夜时分，古铮的杀戮方才暂且停息，因为四周已经再无赤蟒可杀。

    古铮有些疑惑，自己一路杀将过来，按理说应该已经惊动了那些深处的地阶蛮虎或赤蟒，但并无一头现身，难道对方并不介意这些高阶赤蟒的生死吗？

    暂时没有深思，古铮带着两女找到一座高大五百丈有余的火山，终于止步。

    这是一座活火山，仰头可见山顶有火焰流浆溢出，顺着山坡流淌而下，最后落入山底嘟嘟冒泡的岩浆之湖。

    这里的玄力浓郁且不说，更难能可贵的是处处可见滚岩陨浆，最为适合火陨剑法的修炼。

    “我要在此练剑，你们可以在周围活动。”古铮交代一声，便自行御剑而起，直飞山顶而去。

    “会飞了不起啊，我也有飞天阵骨。”秦鸿娄眼看古铮将她们两人扔在原地，顿时气鼓鼓地嘀咕起来，暗道此人真是不解风情。

    “你也可以试着飞上去看看。”秦鸿玉也有几分惊羡，望着古铮没入山顶火山口后，转而看向秦鸿娄打趣道。

    “我才不去，就在这里修炼，终有一日我秦鸿娄也能靠自己飞天遁地。”秦鸿娄低哼了一声。

    她的修为在这火山之外还能坚持，若是像古铮一样飞入火山口，怕是很快就支撑不住了。

    “也好，我们就在这里潜修等待吧。古师兄应该还会继续深入，到时候再探查异动缘故也不迟。”秦鸿玉无所谓地一笑，就在原地盘坐潜修起来。

    “哟哟……还古师兄，叫的好生亲热。姐姐，要是我不来，你们两人是不是就要在这里天雷勾地火了？”秦鸿娄看到姐姐脸上少见的笑容，突然眼珠一转，娇笑揶揄道。

    秦鸿玉闭眼修炼，不为所动，只是冷起脸回了一句，“你要是再胡说八道，现在就滚回去。”

    秦鸿娄悻悻地做了个鬼脸，这才安分下来。

    古铮此刻已经飞上山顶，冲着不断溢出岩浆的火山口，一跃而下，他要在这火山内的源头，修炼火陨剑法。

    (本章完)


------------

第272章 接连突破 了无踪迹

﻿    顺着火山口喷发的岩浆，古铮以玄力护体，如同岩浆中的赤蟒，一路逆行而下，很快来到地底岩浆翻滚的源头，而后浮空盘坐，闭眼潜修。

    这一刻，古铮的神魂全力释放，整座火山的变化在他神识之中纤毫毕现，他要在这里体悟火山的从无到有，起源和演变，并同时观想火陨剑图，体悟剑法。

    古铮的火陨剑法早已达到初见之境，又因云雨剑府的领先进境，可以说为他指明了入微的道路，他现在需要做的是按部就班控制入微即可。

    这座活火山算不上狂暴，岩浆喷射较为平缓，古铮得以更加细微地观想，借用到自己的剑法之中。

    这一悟，足足持续了三天三夜，期间古铮的赤焰玄剑一直游走在外，与周围的岩浆融为一体，时而化作爆炎，时而成滚岩。

    玄剑忽而又成陨浆，顺着火山岩浆的轨迹溢出山外，滚落山脚，融于那岩浆湖面。

    这般细细的体悟，加上火陨剑图的支撑，古铮的剑道领悟与演化进步飞速，至第三天夜间，终于达到入微之境。

    原本正在山脚外潜修体悟的秦鸿玉两人，突然若有所觉，仰头望去。

    只见，火山之上，又一座更加巍峨的焚山浮现而出，其上同样有爆炎四射，有滚岩翻滚，有陨浆垂落，如真似幻，狂暴剑意流转不休。

    两人面面相觑，尤其是秦鸿玉，同样修炼火陨剑法达入微，加上眼界颇高，怎能看不出这剑法已经真正登堂入室，达到了火陨入微之境？

    “这个变态，云雨剑法图腾境就不说了，这第二剑又达入微境，还让不让人活了？”秦鸿娄没有心思再修炼，颇受打击道。

    “你要是能将心思多放在修行上，也能尽快双剑入微。”秦鸿玉嘴角勾起嘲讽道。

    她与秦鸿娄都是双剑同修，秦鸿娄虽然步步紧随，但不论是修为还是剑法境界，都要略差一筹，难以追及一心苦修的秦鸿玉。

    秦鸿玉的火陨剑法已然达入微之境，万剑流则是初见之境，在同代当中也算遥遥领先，颇为不俗。

    轰！

    天空中，那座古铮演化而出的焚山突然垂落，镇压在下方火山之上，刹那间地动山摇。

    剑气所化焚山与火山对撞，异象顿生，但见火山之外的岩浆倒流而上，那不断喷发溢出岩浆的火山口则是步步坍塌，逐渐归于平静。

    原本一座火山竟然被生生熄灭，成了焦石密布的死火山。

    “以剑法入微逆卷火山之势，以后这座活火山很难再爆发了。”秦鸿玉眼神闪烁，同样是入微之境，但她绝对做不到这一点。

    且不说古铮的修为之强，单是这种分心万千入微到极致的控制力，就不是秦鸿玉可以比拟的。

    一道身影从天而降，正是御剑而来的古铮。

    以剑法之象对抗天地本象，让他收获颇丰，更能感受到细微处的不同。

    “恭喜。”秦鸿玉道了一声。

    秦鸿娄则是在暗生闷气，对秦鸿玉刚才的讽刺耿耿于怀。

    “多谢！我们还是继续深入吧。”古铮心情不错，回应一声后，带着两女继续深入荒域，寻找荒兽踪迹的同时，也遍览群山，希望找到更佳的修炼之地。

    这里号称三千火山，但每一座火山之间又大有不同。

    有的火山较为宁静平缓，岩浆从火山口溢出，并不狂暴，如刚才那座。

    有的火山则是堪称爆裂，爆发之时，岩浆足以喷射蔓延到数十里之外，声势骇人至极。

    还有的火山冲力十足，可以气冲高空，直达云层之上，气象遮天蔽日。

    ……

    古铮带着两女一路走过，见识到了种类繁多的火山异象，颇有感触。

    他偶有所悟，渐渐体会到所谓图腾之变的说法来源。同样是火山，却有千千万万种形态，威能也不一而足。

    那么云雨剑法图腾之境的变数，自然同理。天降之雨，也有多种，有大有小，有急有缓，有连绵细雨，有雷暴骤雨，变幻多端。

    而这种变数，若是融于剑道图腾之中，就是所谓的图腾之变，每一个变化，都象征着不同的威势，览尽变数方能窥及图腾之极限。

    所谓一花一叶一世界，不同的人看到的是不同世界，剑道图腾之境，就是要看到那变数极多的世界，并引以为自己的道。

    云雨剑府府主季升昌曾告知古铮，剑道图腾中所叠加的变数越多，则威力会不断翻倍，绝对不可忽视。

    古铮如今方才有所领悟，对攀登剑道高峰越发有了信心，那是一个令所有玄剑师神往的剑之大道。

    三人一路走走停停，古铮遍观群山，最终找到一处火焰直冲云霄的巍峨千丈火山，方才再度进入其中悟剑。

    只是，他们三人心中都有些阴霾笼罩，因为进入荒域深处以后，他们竟然再没有见到荒兽或玄兽出没。

    似乎，这西南荒域深处已经成了一片死地，了无生机。

    “为什么会这样？外围有不少高阶赤蟒出没，但这深处却再难见到。荒兽蛮虎又去了什么地方？”秦鸿玉没有心思继续练剑，而是困惑不解道。

    “管他呢，荒兽都死绝了更好，省得我们到时候决一死战。”秦鸿娄则是大咧咧不管不顾，似乎与姐姐卯上了，反而原地修炼起来。

    这荒域深处，尤为适合提升修为，秦鸿娄感觉自己已经快要突破了，她的天赋并不比秦鸿玉差。

    “不对劲，这么多荒兽不应该无端地销声匿迹。只能等他出关再说了。”秦鸿玉扫了眼前方火山，没有古铮的带领，她们两人是不敢在此地乱闯的。

    这一次，古铮在火山之中足足闭关潜修了一月之久。等到他出来之际，双眼都成了赤红之色，仿佛有两团熊熊火焰在其中燃烧。

    “火陨剑法终于初入成道之境！”古铮出关，略显亢奋，火陨剑法连连突破，岂能不喜。

    没有再打击两人，古铮略微平复心情后，方才叫醒两女。

    “全力寻找蛮虎踪迹。”接下来，古铮就要找到地阶蛮虎，猎取兽丹。

    (本章完)


------------

第273章 荒域内乱 追根溯源

﻿    火陨剑法成道之后，古铮想要继续修炼达到图腾之境，并非一日之功，还需长久的积累沉淀。

    这里毕竟还是不如云雨剑府的芭蕉雨林那般神奇，那是近乎可以直接传道的地方。

    所以，古铮也不愿继续在此地潜修，而是要尽快找到地阶蛮虎的踪迹，借机猎取兽丹。

    此地荒兽的动向十分诡异，外围就已经冒出许多高阶玄兽，但古铮一路扫荡之后，竟没有见到一头地阶蛮虎或赤蟒现身。

    而当他们继续深入三千火山之地，四处寻找之后，更没有见到荒兽踪迹，甚至连低阶的蛮虎也没有见到一头。

    古铮和两女加快速度，继续深入百里，甚至已经到了荒域尽头的迷障之地，却还是一无所获。

    “荒兽到底去了哪里？”古铮疑惑，难道这里的荒兽集体迁移了？这个可能性并不大。

    “古师兄，我觉得我们可以试着往北或西两个方向走试一试。”秦鸿玉突然提议道。

    古铮沉吟不语，往北的话就是金线白蛇的领地西荒域，这里的荒兽与西荒域荒兽汇合也不是不可能。

    若是往东，则是靠近南域火狐的领地，那里是属于烟舞剑府的镇守之地。

    “我们可加快速度探查一番。”古铮点点头，同意了秦鸿玉的提议。

    晶蓝玄剑悬浮在古铮三人脚下，随着古铮信念异动，顿时暴涨至一丈开外。

    “上来吧。”古铮脚踏玄剑，贴地悬浮，准备带着两女尽快向两个方向探查。

    “御剑飞行，好刺激！”秦鸿娄没有犹豫，一跃跳上玄剑，还是满怀兴奋地踩了踩，这种感觉与他乘坐飞天阵骨全然不同。

    秦鸿玉略作迟疑直呼，也登上玄剑，眼中划过一抹羡慕之。

    御剑飞行，是每一个玄剑师梦寐以求的境界，飞天遁地逍遥无边，绝不是寻常人可以想象的美妙。

    嗖！

    伴随着一声音爆，玄剑腾空而起，一层半透明的玄力护罩包裹着飞剑上的三人，不让他们受到干扰。

    踩在飞剑之上，一瞬数百丈开外，风驰电掣地遨游天际，却又平稳如山，这种体验让秦鸿娄兴奋地东张西望，时而还会尖叫一声。

    秦氏剑府当然有地象境强者，甚至两人的父亲，那位秦无天就是地象境中的佼佼者，御剑飞行自然不在话下。

    但是自从秦母走了以后，秦无天虽然宠溺两女，但大多时间都闭关苦修，从未带她们真正御剑飞空，遨游天地。

    所以，秦鸿玉虽然表现的较为淡定，实则也是头一次体会，暗暗惊羡不已。

    古铮先去的是西荒域的方向，虽然没有驾驭速度最快的青风玄剑，也没有用出龙云纵，但是依旧以一息两百丈的遁速极速而去，只用了不到半个时辰就来到两大荒域的边界。

    不同荒域的交界之处，一般都有荒兽强者镇守，甚至可能是地阶荒兽中的佼佼者，以防有其他荒兽入侵领地。

    但是到这里，依旧没有见到蛮虎踪迹，甚至连西荒域中的金线白蛇也没有现身。

    古铮没有停留，方向一转，向着南荒域那边飞掠而去。

    将近一个时辰之后，古铮三人终于靠近南荒域地界，而他们也终于在这里看到了异样，确切地说是很大的异动。

    吼吼……

    那是荒兽蛮虎的吼啸之声，还未靠近，便能感觉到那种波动之大，绝非一两头荒兽。

    “是蛮虎，好多的蛮虎！还有赤蟒，也有成千上万之多吧。”秦鸿玉也已经看到了远处的动静，顿时惊呼道。

    “看来都在这里了，除了蛮虎和赤蟒以外，还有南域火狐，正在与之交战？”古铮的目力远强于秦鸿玉和秦鸿娄，已经看到了那边的大概战况。

    西南荒域与南荒域的交界处，此际正是双方酣战之际，却不是人类与兽族，而是两大兽群的战斗。

    一方是南荒域的蛮虎荒兽，一方则是南荒域火狐一族，按照古铮三人一路所见推测，这两方竟然是倾巢而出，在此进行决战一般。

    “两大荒域的荒兽，怎么会在这里大战？”古铮已经御剑而停，以免被前方的大战波及卷入，只是心中却是疑云重重。

    荒兽大举入侵似乎已成定局，目前除了北荒域的旋龟深居不出以外，各地都已发现荒兽异动。

    古凤冉虽然也曾说过，荒兽内部有部分内乱，但古铮也没想到这里会出现这般大举决战般的混战，双方似乎有些不死不休的架势。

    甚至，古铮已经隐约看到，远处天空云层之上，有不下二十道强大的气息对撞，那分明就是地阶兽族的气息。

    连地阶强者都出动了，不是决战又是什么？

    虽然荒兽族群内部大动乱，对人类来说，可以说是坐收渔利的大好事，但古铮还是想要搞清楚这件事背后的缘故，说不定就是牵扯极大的关键。

    “我知道了。”秦鸿娄突然惊呼一声，有种后知后觉般的恍然大悟。

    “知道什么？”秦鸿玉还在沉思，被秦鸿娄的一声惊叫吓了一跳，急忙问道。

    “我知道为什么西南荒域外围有那么多高阶玄兽了。”秦鸿娄似乎想通了什么，语气加快道。

    “这根本就是荒兽的空城之计，它们故意让我们以为西南荒域已经加强戒备，决不允许人类进入。实际上，却是声东击西，腾出手来针对南荒域。”秦鸿娄连连分析道。

    “然后呢，它们为什么这么做？”秦鸿玉微微点头，觉得秦鸿娄说的有点道理。

    事实上，秦鸿娄虽然平日里有些叛逆，但是秦鸿玉也不得不承认，自己这个妹妹的思维更为跳脱，反应比自己更快。

    古铮也看向秦鸿娄，觉得她的分析很可能接近事实。

    “这么做，当然是怕腹背受敌，与南荒域大战的时候，被我们秦氏剑府夹击。”秦鸿娄理所当然道。

    “这个我当然已经知道。我是问，它们为什么非要入侵南荒域，与之决战？”秦鸿玉无奈地翻了翻白眼道。

    “这个我哪里知道，你得问它们了。也许，是因为火狐一族不愿意同流合污？”秦鸿娄摊了摊手道。

    “你说的不无道理。问它们当然不可能，但是，我们可以问问烟舞剑府的人。”古铮略微沉吟之后，开口道。

    (本章完)


------------

第274章 双娇会面 府主亲传

﻿    荒兽内部大乱，古铮三人固然乐见其成，但若是能搞清楚其中根源，也许更能加以利用，扩大人类的利益和力量。

    这边大战一时半会怕是很难决出胜负，双反隐约有些势均力敌，战线拉得很长。

    古铮既然已经有所决定，便再无迟疑，带着两女转变方向，绕过两边地阶强者战场，直接飞入南荒域地界。

    南荒域之中，多为耐高温的树林，古铮直接飞向外围荒域出口。

    果然，这里的外围同样有数不尽的火蚁玄兽密布，尤其是高阶火蚁，不下百头，俨然封锁了人类进入荒域的道路。

    古铮没有再与这些玄兽纠缠，而是直接飞出荒域，看到了一片笼罩在重重烟雾之中的地方，正是烟舞剑府的守护大阵。

    “怎么办？直接冲过去吗，不合适吧，会不会引起误会？”秦鸿娄略显无奈道。

    这守护大阵通天彻地，虽然只是离象巅峰层次，但是牵一发而动全身，要冲出去必然会引起反弹，甚至是烟舞剑府的敌意。

    古铮也有些犹豫，如果给他足够的时间，他倒是有把握破开此阵冲出去，但是时间不等人，谁也不知道荒域中的动乱会不会再度生变。

    古铮想到了陈烟烟，这个他在烟舞剑府唯一算得上认识的人，实在不行，也只能借一借陈烟烟的名头了。

    不再迟疑，古铮倒不至于强行打破阵法，他只需要找到一处阵基所在，就能将战法损失降到最低。

    片刻之后，古铮御剑而行，身前则是由另外一口赤焰玄剑开道，一头扎入烟舞之中。

    轰隆隆……

    大阵之中震动频频，一道道不亚于离象五段强者的攻击袭来，却连古铮的衣角都摸不到，便被他一重而过。

    不到十息时间，古铮已经冲出大阵，看到一片与荒域全然不同的蓝天，还有……上百位严阵以待的玄剑师强者。

    “什么人？胆敢强闯我剑府烟舞大阵！”下方地面上有为首中年美妇人，持剑直指半空中的三人，厉喝道。

    他们倒是没有看出古铮乃是御剑飞行而来，只因为是有人驾驭飞天阵骨而已。毕竟，地象境的人类强者，实在是太过罕见，不是一般人相见就能见到的。

    “各位同道，我是贵剑府陈烟烟的友人，有事求见府主，还请通传一声。”古铮带着两女飘然落地，悄无声息收起玄剑，陈恳道。

    “大胆！硬闯大阵，还敢虚称陈长老的友人。先给我拿下再说！”中年妇人听而不闻，非但没有因此收剑，反而厉喝之间率先祭出手中赤焰玄剑，赫然也是一位离象八段的强者。

    她的身后，更有十数位离象境强者纷纷玄剑离体，化作一团团烟雾，从四面八方缠向古铮三人。

    这也怪不得烟舞剑府的人，他们镇守荒域本就是惊弓之鸟，更何况古铮破坏大阵在先，自然激起她们的最大敌意，没有直接下杀手已经算足够理智了。

    十数团烟雾之中，虽无杀机，但是对擒拿三人志在必得，绝非妄言。

    “陈烟烟，已经是长老了啊！”古铮无奈一笑，并未动怒，只是悄然低声吐出一个字：“定！”

    但见，那十数团蕴含着非凡剑气和玄剑本体的烟雾，竟然当空而定，再也无法动弹丝毫。

    那十几位烟舞剑府的离象境玄剑师纷纷变色，他们发现自己竟然与玄剑失去联系一样，根本无法收回。

    而且，这是什么手段？怎的不见动手，便能让他们束手无策！若是对方真有恶意的话，恐怕挥手间便能让他们落败至死吧？

    意识到这一点，那为首的妇人虽然感觉面上无光，但反而脸色缓和了许多，再看向古铮三人，平静道：“府主当然不是随便就能见的，先要确认你们的身份。去请陈长老过来一趟。”

    古铮闻言这才松了口气，也不再以手段再控制对方的玄剑，表现出十足的善意。

    “哼！烟舞剑府的人还真是猖狂，这下知道厉害了吧。”秦鸿娄在一旁翻着白眼嘀咕道。

    “闭嘴，不要惹事。”秦红玉急忙压着声音呵斥一声，这都什么时候了，她不想再因为妹妹的任性节外生枝。

    过不多久，一道白衣倩影飞掠而至，神色清冷，却有气质婉约，虽无盛气凌人，但却让人生出只可远观的卑微之感。正是陈烟烟无疑。

    陈烟烟的身后，还跟着两个白发老妪，气势沉凝如山，古铮打眼一看，便知这两人都是离象巅峰的强者。

    至于被两位老妪隐隐保护在中间的陈烟烟，如今也已经是离象四重修为，越加气势不凡。

    “是古师兄？专门来找我的吗？”陈烟烟一眼认出古铮，白皙的鹅蛋脸上闪过一抹难得的柔和之色，很快又消失不见，只是眼底的喜色，就连远在百丈外的秦鸿娄都看得真切。

    “姐姐，抓紧呐，你的情敌来了。”秦鸿娄急忙向秦鸿玉附耳打趣道。

    秦鸿玉瞪了妹妹一眼，懒得理会她，只是她看向陈烟烟的目光中，却已经多了一分审视。

    “的确是倾城美人一个啊！”秦鸿玉默默叹道，甚至生出一抹自惭之感，又很快被她的骄傲和自信所压制。

    同类的女人相见，必然有一番暗中的较量与攀比，玄剑师也不能例外。

    陈烟烟同样看了眼秦鸿玉，很快又转向古铮，微微施礼道：“古师兄，好久不见。”

    陈烟烟想要走出烟舞剑府阵营，再靠近些，可惜被那两个老妪劝住，明显对古铮深怀戒备之心。

    “陈师妹，南荒域有大变故，我需要见贵剑府府主，可否代为通传？”古铮哪里能体会到女子间转瞬即逝的暗中较量，只是直言不讳道。

    “原来不是专程为我而来。”陈烟烟第一个念头，就是这般。

    随即，她方才回话道：“府主已经闭关三个月，古师兄想要面见他老人家，怕是不易。”

    古铮心下一沉，这等大事，若非一府之主，怕是难以说清并决断啊。

    “南荒域究竟出了什么事？陈长老如今是府主亲传，说与她听也无妨。”陈烟烟身旁一位老妪面无表情道。

    “哦？”古铮心下暗惊，更有几分喜意。

    第二更

    (本章完)


------------

第275章 通灵之人 稍微低点

﻿    既然知道了陈烟烟如今身份不凡，烟舞剑府府主又闭关不出，这件事自然只能说与陈烟烟，也许还更容易交涉。

    陈烟烟带着古铮三人避开烟舞剑府众弟子，只让身旁两位老妪以及一众长老在侧旁听。

    他们固然并不完全信任古铮，但结合南荒域的异状，也不得不相信古铮之言，一个个露出恍然之色。

    陈烟烟也很快表现出自己的果断，直说道：“古师兄，虽然我们也不知道其中究竟，但我可以陪你们走一趟。”

    古铮沉吟不语，因为烟舞剑府现在知道的并不比自己多，就算陈烟烟此际进入荒域，恐怕也于事无补。

    倒是陈烟烟身旁护持的两位老妪以及秦鸿娄几乎异口同声地否决了。

    两位老妪是专门负责保护陈烟烟安全的长老，尤其是镇守荒域期间，更不容陈烟烟又丝毫闪失，又怎么能放心陈烟烟进入那等大战之地？

    至于秦鸿娄则是暗含讥讽道：“我们去了都只能干瞪眼，多你一个又有什么用？”

    话糙理不糙，若是陈烟烟能率领剑府大量强者一同跟随，就算无法追查根源，但也能左右战局。但只是陈烟烟一人的话，确实无什么大用。

    这一次，秦鸿玉也没有拆妹妹的台，显然也有同样的想法。

    只是，陈烟烟接下来一句话，却让秦鸿玉姐妹禁声，也让古铮眼睛一亮。

    “我是通灵之人，可以与火狐对话。”这句话，陈烟烟只是看着古铮说的，并未理会秦鸿玉两女。

    “通灵之人，你的意思是，你可以与荒兽火狐正常交流？”古铮还是第一次听说这种人类，再次确认道。

    “烟烟！”陈烟烟身旁两位老妪神色肃然提醒，明显不想让陈烟烟说下去。

    “两位长老，事有缓急，这种时刻，容不得烟烟再隐瞒下去。”陈烟烟坚定道，也是一位外柔内刚的女子。

    两位老妪显然深知陈烟烟骨子里的倔强，闻言也不再多说，只是对古铮三人更加戒备。

    不用多说，古铮也就明白了，所谓通灵之人，确实是能与兽类交流的特殊人类，堪称百万中无一的特殊人物。

    “古师兄，我也只是能与火狐交流而已。长老们担心我会被当做异类，所以一直对外隐瞒此事。”陈烟烟面向古铮，依旧是那个婉约柔和的绝世佳人。

    “原来如此，若真是这样的话，那事不宜迟，我们这就进去吧。”古铮倒是并无异色，只觉得陈烟烟身上又多了一层神秘面纱，让他看不真切。

    秦鸿玉和秦鸿娄则是深知这种天赋异禀的可贵，因为秦氏剑府的历史上也曾出现过这种人物，天生与兽族亲近甚至可以正常交流，被称作通灵之人，深受争议的同时又大有裨益。

    陈烟烟只是温和地点点头，眼中甚至隐约有异彩连连，似乎与古铮一道入荒也让她十分开怀。

    “我们两人必须一起。”两位老妪没办法，只能退而求其次道。

    陈烟烟看向古铮，征求古铮的意见。

    “求之不得。”古铮客套了一句，多两位烟舞剑府的见证者，也并非坏事。

    这一次，烟舞剑府的阵门开启，一行六人顺利进入南荒域之中。

    “其实近段时间南荒域异动我们也有所察觉，我本来想与找到相熟的火狐询问，但根本找不到。”陈烟烟沿途向古铮解释道。

    “你经常进入这里吗？”古铮疑惑道。

    “一年前我才发现这个能力，之后进来过几次，还认识了几只可爱的火狐。它们对我没有恶意，但是不允许其他人靠近。”陈烟烟坦然说道。

    “不过，这里的火蚁还是对我有敌意，没有火狐的带领，我也不敢深入。所以，这段时间我才不知道这里究竟发生了什么。”陈烟烟紧接着道。

    “原来如此，那就难怪了。火狐全部集中到了与西南荒域交界之地，你找不到它们也正常。”古铮点头应道。

    “古师兄，若是碰到它们，能否先不要动手？”陈烟烟略微沉默之后，赧然道。

    “自无不可，如果它们不动手的话。”古铮看出这个女孩是真的喜欢火狐一族，顿时应允下来。

    “前方就是火蚁聚集之地，更有高阶巅峰火蚁隐藏地底，我们该如何越过？”陈烟烟左侧老妪刻意隔开古铮，询问道。

    “哼！让你见识一下，古师兄，看你的了。”秦鸿娄顿时来劲了，再度暴露狐假虎威的一面。

    古铮莞尔一笑，时间紧迫，确实不宜在此地耽搁，索性不再隐藏，一口晶蓝玄剑浮现当空，暴涨至三丈开外。

    “上来吧。”秦鸿娄率先跃上玄剑，意气风发道。

    “地……地象境！”两位老妪脸色大变，突然惊觉，简直不敢相信自己的眼睛。

    眼前这个不到二十岁的年轻人，竟然是地象境超凡强者？！这怎么可能？若真是如此的话，那她们两人护持在陈烟烟身边，根本不够看啊！

    古铮若是真有歹意的话，陈烟烟绝对难逃敌手。两人紧张地看向古铮，生怕这位地象境强者发难，到时候就算是拼死爆发，也一定要给陈烟烟争取逃离时间。

    “走吧，两位长老多虑了。”陈烟烟反倒是最淡定的一个，似乎古铮神上发生多么奇怪的事，她都不意外，竟是第二个登上飞空玄剑。

    古铮理解两人的担忧，但也没有多说什么，一跃踏上玄剑剑尖部位，遥指荒域边界之地。

    两位老妪略微放松之后，方才小心翼翼跃上飞剑，依旧一前一后守护着陈烟烟。

    她们也不是完全没有手段，若是真被逼急了，祭出府主所赐藏剑阵骨，也不是没有一拼之力。

    只是，一个二十岁之下的地象境就站在眼前，依旧让他们如坠梦中，久久无法释怀。

    六人均已登上飞剑，一层幽光守护在外，而后极速升空而起，眨眼间来到千丈高处。

    这时，却闻一声细弱低哼传来：“古师兄，能不能……稍微低点？”


------------

第276章 大战之源 虎视眈眈

﻿    听到陈烟烟弱弱的声音，古铮也有些奇怪，这不过是千丈高处，对玄剑师而言算不得什么才是。

    换句话说，就算是离象境玄剑师真的从这般高处掉下去，也有缓冲余地，不至于因此重伤至死。

    只是，当他看向后方陈烟烟之时，也忍不住露出莞尔笑容。

    这位一贯淡然出尘的南域美人，此际竟然紧紧闭着双眼，微微蜷缩，甚至还伸手紧紧抓着身旁老妪的胳膊，显然是害怕到了极点。

    那位老妪也有露出几分笑意，一边伸手安抚陈烟烟，一边诚恳道：“烟烟从小就怕高，甚至连飞天阵骨都不太敢坐。”

    “原来是恐高啊！世间似你这般胆小的玄剑师，也真是不多见了。”秦鸿娄没有放过这个打击陈烟烟的机会，像是真要为姐姐争取姻缘一般，还看了眼古铮的方向。

    秦鸿玉这次瞪了眼妹妹，怪她不合时宜的讥讽。

    古铮也没有多说什么，只是暗暗觉得这个时候的陈烟烟，似乎多了几分人气儿，让人忍不住想要呵护一番。

    脚下玄剑刻意压低数百丈，也就比一些山头高出些许，而且还不至于让那些藏于地底的火蚁杀上来。

    陈烟烟紧绷的身躯这才稍稍放松，微微睁开眼，偷偷俯视之后，再次闭眼，掩耳盗铃。

    古铮不由想到，若是等到陈烟烟跨入地象境之后，会不会因为怕高，连御剑飞行这种手段也干脆放弃了？

    玄剑掠空而过，速度飞快，隐约还有身后留下的音爆之声，震慑着下方蠢蠢欲动的火蚁，让它们不敢稍动。

    小半个时辰之后，终于远远感觉到前方剧烈的波动，甚至能看到那边火狐一族与蛮虎的殊死大战。

    火狐这边还有层出不穷的火蚁，缠上那些赤蟒的身躯，大有蚁多咬死蟒的决心。

    可以看得出来，双方算得上是势均力敌，战场上留下一地的尸体，双方均已经打出火气，不死不休。

    古铮扫眼一看，这种世所罕见的群兽大战，隐约像是兵对兵将对将，泾渭分明。

    如天空上战斗的地阶荒兽和玄兽，几乎没有落地扫荡的。而下方那些战斗，也大都是高阶对高阶，中阶对中阶，很少逾越。

    “这种战斗方式，不只是兽族，我们人类也是一样的。双方都是约定俗成。”秦鸿玉似乎看出古铮的关注点，在一旁解释道。

    “若非如此，地阶强者完全可以先将对方的高阶或中阶扫荡一空，这就相当于断了双方的种子，哪一方也承受不了那种损失。除非是到了生死存亡之际，否则不会做出这种断子绝孙的行径。”陈烟烟身旁一位不下百岁的老妪点头补充道。

    “原来如此！”古铮深以为然暗道。

    “古师兄，我们下去吧。我要试一试能不能找到我的朋友。”陈烟烟勉强睁开眼，脸色微白地看了眼远方后，又收回视线柔弱道。

    飞剑很快落地，此地距离那边战场边缘还有十里左右，既不会被波及，又能让陈烟烟有法施展。

    吱吱……

    陈烟烟脚踏实地之后，深呼吸几次方才恢复红润脸色，只见她面向战场方向，张口吐出抑扬顿挫的悦耳轻鸣，远远传向战场方向。

    古铮和秦鸿玉两姐妹均是好奇看着陈烟烟，想要从中听出些什么，但徒劳无功。

    那两个老妪则是左右守护在侧，玄剑在手，时刻防备偷袭。

    吱吱……

    陈烟烟很有耐心地传声，直到一刻钟之后，众人方才看见一道火红色影子从战场那边极速窜了过来。

    “是一头高阶八段的火狐！”古铮目力和神魂感知最强，早早看穿对方真身，是一头三尾火狐，确实是高阶八段无疑。

    只是，那头火狐来到众人前方百丈之外时，便即停了下来，一双粉红色的眼中流露着深深的警惕之色，显然是针对古铮等人。

    倒是陈烟烟，露出有种喜色，继续吱吱叫着，与那头火狐沟通。

    须臾之后，陈烟烟方才看向古铮，面露悲伤和为难之色。

    “它怎么说？”古铮大感神奇之余，看向陈烟烟问道。

    “红玉说它害怕你，不敢过来。我认识的其他两头火狐，都已经战死了。”陈烟烟被古铮一双灿若星辰的眼睛盯着，有些赧然道。

    “哦？”古铮微微愣神，没想到这头火狐这么敏感，竟然能察觉到自己身上的气势。

    而且，这场大战竟然已经如此惨烈，陈烟烟所谓认识的三头火狐中，已经战死了两头。

    “你告诉它，我们不会伤害它。只想知道这里发生了什么，也许我们还能帮到它们。”古铮略微思索之后，笃定说道。

    言罢，古铮还远远对着那头火狐微微一笑，表达善意。可惜，那火狐如同惊弓之鸟，吓得弓起身子，急退了好几丈。

    古铮无奈看向陈烟烟，突然觉得自己是不是长得太凶了？

    陈烟烟莞尔一笑，那双暗含秋波的眼神，似乎在告诉古铮不要介意。

    而后她再次看向火狐，口中吱吱交流起来。

    “姐姐你看到没有，这两人眉来眼去眼看就要勾搭到一起了，你得抓紧啊。”秦鸿娄趁着间隙，还要再挑拨一句。

    秦鸿玉压根没有搭茬，不置一词。

    几人只见到陈烟烟古怪的交流之中，脸色接连变换，更看到那头火狐最后竟然前爪相合，远远对着古铮微微拜了拜，目露人性化的凄然之色。

    “怎么说？”古铮看不明白，只能再问向陈烟烟。

    “大致问清楚了。”陈烟烟深吸口气，这才恢复平静道。

    “灵兽王者觉醒，威压火狐一族，想要让它们与人类决战。”陈烟烟语速加快说道。

    “火狐一族虽然也不与人类亲近，但是不愿听从兽王调遣，再加上蛮虎一族一直对火狐领地虎视眈眈，这次更想借机施压。”

    “一来二去，双方就在此地进行决战。火狐一族并不惧怕蛮虎，但是红玉说了，蛮虎的背后有兽王支撑，它们坚持不了多久。”陈烟烟紧接着说道。

    “它还说，已经与地阶老祖沟通，若是人类现在愿意出手相助，它们火狐一族，将不会涉入此次大战。”陈烟烟看向古铮，弦外之音分明是想要帮助火狐一族。


------------

第277章 两全其美 加入战场

﻿    古铮明白火狐一族的意思，也理解陈烟烟的意愿，但此际插手这等荒兽内战，可以说是牵一发而动全身，甚至可能因此引发人类与荒兽的大战提前到来。

    而且，火狐一族的诚意并不足，不论人类是否相助，它们都不愿涉足大战，这般略带狡猾的明哲保身，也算不得对人类的妥协。

    除非火狐一族愿意转而帮助人类，那样人类一方才有理由出手相助，不只是古铮，相信那些剑府势力也愿意倾力出手。

    所以，面对陈烟烟的目光，古铮没有急于回应，而是认真说道：“若是火狐一族愿意站在人类一方，相信不只是我们雪龙岛，烟舞剑府的强者也会出手。你与它商量一下？”

    陈烟烟也不是蠢人，很快想通其中关键，不至于完全偏向火狐一族，只能与那头被她叫做红玉的火狐商议。

    过不多久，陈烟烟无奈地摇摇头，意思已经很明确了。

    古铮略微沉吟，扫了眼天空之上的战场，心中微动道：“若是如此的话，倒是还有一个折中的办法。”

    陈烟烟正值两边为难之际，闻言急忙道：“古师兄请说。”

    “你就说，我愿意以个人名义参战相助火狐，但事后需要它们送给我一枚地阶一段火狐兽丹。当然，只是建议。”古铮面对陈烟烟，直说出自己的目的。

    他想的很简单，地阶蛮虎的内丹他志在必得，正好可以趁乱猎取。

    只是火狐一族，古铮却不愿与之为敌，更不可能两边得罪，若是能借机获赠，倒是两全其美的办法。

    若论起世间哪里最常见到地阶荒兽内丹，绝不是那些人类剑府，而是荒兽本族。

    因为传承年月比人类更加久远的兽族之中，必然有以往死去的兽族前辈，当然也就有保存完好的兽丹储备。

    所以，古铮这次所提的要求并不算过分，更不会让火狐自伤根本，只需要它们赠送一颗地阶亡者内丹即可。

    陈烟烟似乎猜出了古铮的用意，并不显得为难或意外，急忙与那头火狐交流起来。

    一位地象境人类玄剑师的参战，对一场大战的作用不可谓不大。

    这种大战之中，决定胜负的关键，本来就在于天空上那场超凡之战，多一位地象境，自然意义非凡。

    当然，也不能说地面上的战斗就毫无意义。若是地面上某一方率先获胜，那就会威胁到对方的传承，自然也能由下而上动摇胜负，关键在于谁能更快制胜而已。

    这一次的交流或者说是谈判，显得漫长了许多，显然有商量的余地，让古铮也生出几分期待来。

    一刻钟之后，陈烟烟方才收声看向古铮，面色微白道：“古师兄，你的提议火狐一族并没有完全否决。但是它们要求你至少猎杀三头地阶蛮虎，才可以得到一枚地阶一段火狐内丹。”

    “这怎么可能？！地阶荒兽何其强大，古师兄也只是初入地象，不被那些地阶高段的荒兽伤到就不错了，还要猎杀三头？这不是强人所难嘛！”秦鸿娄嗤笑一声，倒不是嘲笑古铮，而是在针对陈烟烟。

    “地阶荒兽确实难缠，一旦到了这种层次，想要耗死或击杀，已经十分困难。”秦鸿玉虽然没有针对陈烟烟，但也在提醒古铮不要冲动。

    毕竟，那天空上可不只是地阶一段的荒兽及玄兽，还有更强者掠阵，绝不会纵容己方出现重大损失。

    陈烟烟有些眼神黯淡，她也知道，这种要求实在有些过分，只会让古铮更加为难或尴尬。

    毕竟，古铮就算只是参战牵制一两个强者，也已经算是帮了大忙，何须拼命猎杀地阶蛮虎？

    却不料古铮竟然满意地点点头，笃定道：“就这么说定了，我答应这场交易。”

    他对付地阶高段的蛮虎也许没有机会，但以他的遁速，也不会惧怕。至于猎杀地阶一段蛮虎，这本来就是他所愿，更不用犹豫了。

    “事不宜迟，我这便参战，你们退后隐藏起来，以免被大战波及。”古铮下定决心，便不再迟疑，脚下晶蓝玄剑浮现，托着他向高空飞掠而去。

    至于下方众人的反应，不一而足。陈烟烟隐含担忧，身旁两位老妪则是饱含质疑，秦鸿玉两姐妹虽然没再说什么，但都不相信古铮真能做到。

    陈烟烟又给那火狐传讯之后，方才与其他人一道退开远离战场，只是一颗心明显都在天空战场，却只能感觉到那一股股剧烈波动，难以看清战况。

    古铮一路扶摇直上，来到千丈高空之中，并未急于参战，而是扫眼望去，将天空中转战数十里内的战况收入眼底。

    双方各有地阶强者三十余，不只是荒兽蛮虎和火狐，还有地阶玄兽赤蟒和火蚁。

    看样子蛮虎一方略占优势，不只是实力稍强，数量上也占优，有三处战场都出现二战一的局面。

    照这样的情势发展下去，火狐一族迟早都会落败，就算免去灭族之祸，下场也很凄惨，怕是要龟缩在一隅之地，让出领地了。

    “这场大战已经持续了起码一天一夜，地阶果然耐力惊人，短时间内难以真正分出胜负。”古铮第一次见到这等地阶兽族大战，忍不住生出感叹。

    至于下方那些高阶或中阶兽族，则不会这般持续战斗，大都是轮番参战或修养，一时半会同样难分难解。

    “地阶一段蛮虎有十一头，可都是我的目标。”古铮也只能看出地阶一段荒兽的境界，至于那些更强者，也只能隐约感知，无法探查到真正实力。

    尤其是其中一头体长百丈，虎躯若山的蛮虎，带给古铮的压迫力最大，甚至让他生出无法撼动之感。

    这头蛮虎应该是在场蛮虎一族最强者，少说也是地阶七八段的样子，正与一头地阶赤蟒围攻火狐一族的四尾老祖。

    他们四周十里以内都没有其他兽族靠近，显然是生怕被波及重伤，可见其强大之处。

    “就从你开始吧。”古铮盯上附近一头地阶一段蛮虎，悄无声息地御剑飞掠过去。

    (本章完)


------------

第278章 云层之下 遁速制胜

﻿    位于云层之上的双方至强者之战，古铮暂时不想参与，也没有能力撼动。但是云层之下千丈高空中的多处战场，则都是稍弱一些的地阶兽族，也是古铮的狩猎目标。

    其中较偏远处有一头四尾火狐正与一头顶生四角的蛮虎斗力，虽然火狐在百丈蛮虎面前显得十分渺小娇弱，但其战斗力却称得上不俗，与之斗得难分难解。

    火狐生四尾则为地阶，它们最强大的武器就是四条比身躯还要长的尾巴，而且其尾巴就像是人类的玄剑，可以伸缩自如，且蕴含狂暴剑意。

    至于蛮虎，则是头顶四角即为地阶，它们以蛮力著称，再配合无坚不摧的金角，更是如虎添翼，是十分难缠的近战强者。

    这两种荒兽，可以说是两种极端，一柔一刚，相互克制，各有千秋。

    此际正值双方酣战之际，一道幽光突然攒射而至，那是无数道雨滴连成一片，迸射而来。

    剑雨所指，自然是那头来不及防备的蛮虎。

    唬！

    蛮虎突然遭遇袭击，顿时一声怒吼，一头将火狐缠上来的长尾甩开，转而看向剑雨方向。

    蛮虎身上涌现出浑厚的一层黄芒，护住他的肉身，同时，他的四只尖角上，更有金光汇聚，飙射出四道金色光束，奔向剑雨。

    不止如此，那蛮虎像是感受到了这剑雨的不凡，竟是脚下生风，一跃数百丈开外，妄图暂避锋芒。

    可惜，古铮的云雨剑法早已达到成道之上的图腾之境，其天地威势无从躲避，除非蛮虎可以顷刻间逃出古铮的神魂覆盖范围。

    这当然是不可能的，古铮神魂延伸九千丈，不要说这头并不擅长速度的蛮虎，就算是同层次的玉冠青雕也断然难逃古铮之剑。

    但见那些无穷尽的剑雨就像是长了眼睛一般，一分为二，避开四道金色光束的同时，绕行而至，速度更快地划弧追上蛮虎巨大的身躯。

    嗷呜！

    剑雨纷纷没入蛮虎的身躯，虽然大多被那黄色护罩挡住，但依旧有雨滴透入其内，刺入蛮虎的强横肉身。

    蛮虎吃痛，痛吼连连，虽然不至于重伤，但依旧有无尽的刚柔剑意涌入体内，破坏着它的身体机能。

    这头蛮虎本以为只是自己大意，才被钻了空子，但此际被一道道剑雨入体，顿时知道这个突然冒出的人类不凡之处。

    剑道每提升一个层次，威力都会呈几何倍飙升，古铮的云雨剑法达到图腾境之后，已然锋芒毕露，绝不是表面上那样软绵绵的柔和剑法。

    柔中带刚、刚柔并济，才是云雨剑府的真谛。

    蛮虎瞬间受伤，甚至比它与那头火狐战斗以来受伤更重，这让它无法忍受，暴怒起来，将目标完全锁定在古铮身上。

    “我们是盟友，你去其他地方帮忙吧。”古铮脚下踩着一口黄尘玄剑，于千丈高空中依旧稳如山岳，大战之际还不忘提醒一声那头微微显得呆愣的火狐。

    吱吱！

    火狐本就灵智颇高，应该还得到老祖传讯，也就不再迟疑，转身投入其他战场。

    “这头可是我的猎物。”古铮吐了口气，心中暗道，战意高昂。

    自踏入地象境以来，他还从未真正全力以赴，没有生死间的战斗，如何能够夯实修为，更进一步？

    所以，这个意外闯入的战场，古铮很喜欢，可以让他放开手脚战一场。

    “来吧！”古铮剑诀一变，晶蓝玄剑再度拔高千丈，没入云层之中，凭空生出翻滚剧烈的重重云层，其中剑气喷薄欲出。

    唬！

    蛮虎眼看着火狐从自己手中溜走，它却无法追击，只能被眼前这个人类牵制，顿时更加焦急愤怒，想要尽快灭掉这个人类，重新扳回局势。

    怒吼之下，蛮虎四爪踏虚空而行，一跃三百丈，如同虚空挪移般出现在古铮的上方。

    寒光四溢的前爪如大山压顶，带着赫赫风声，一扫而过。蛮虎之所以被称作蛮虎，乃是因为它们一身恐怖蛮力，乃是兽族中最强。

    这头地阶蛮虎明显也对自己的力量十分自信，只要被它的爪子拍中，不要说肉身孱弱的人类，就算是强横的同族都要重伤。

    可惜，这蛮虎巨爪之下，古铮的身影如同泡沫般，随风而逝，没有惊起丝毫波澜。这不是真身，而是古铮瞬间消失后原地留下的残影。

    不是灰飞烟灭，而是烟消云散，至于古铮的真身，则是已经出现在蛮虎背后，千丈之外。

    与此同时，头顶汇聚的翻滚云层已经达到极限，像是再也无法积压，竟然传来滚滚如雷之声。

    哗哗……

    狂暴大雨倾盆而下，豆大的雨点密密麻麻，遮蔽方圆千丈之内的天空，将那头蛮虎笼罩在内。

    蛮虎见识过这剑雨的威力，不敢再有怠慢，浑身黄芒护体，激退后撤，想要避开。

    可惜那蕴含着无穷剑雨的云层，比蛮虎的速度更快，一直追随着它的踪影，笼罩在上，避无可避。

    嗷呜！

    蛮虎不断被雨滴加身，痛吼不已，那些刚柔并济的雨滴就像是跗骨之蛆，不断没入它的身躯，让它空有一身蛮力却无处释放。

    它觉察自己无法闪避之后，竟是不再退避，爪下生风，顶着剑雨不断冲撞古铮真身。

    可惜，这只会让它更加被动，因为它根本无法追上古铮的身影，甚至连影子都渐渐碰不到了。

    但古铮也不得不承认蛮虎的肉身之强横，被自己的剑雨笼罩加身，足足耗了小半个时辰，对方方才显出一丝疲态，生出几分死志。

    那蛮虎此际想要寻找同伴相救，但是附近的蛮虎或赤蟒都被火狐一方缠住，无法施救。

    尤其是感知到这头蛮虎重伤之际，那些火狐或火蚁更加卖命施为，绝不让自己的对手抽身而走。

    如此转战半空数十里之后，这头蛮虎终于力竭，悲声嘶吼之间，就要自爆内丹。

    “是时候了！”古铮福至心灵，哪能让对方轻易逃脱。

    一声比蛮虎嘶吼更加尖锐威严的声音，突然自他的喉间响彻，却全部压缩向那头蛮虎的神魂。

    唬！

    虎惊魂一出，那头本就重伤的蛮虎顿时出现一刹那的停滞。

    轰！

    千丈焚山自翻滚剑云之上凭空浮现，穿过云层镇压而下，当头砸落蛮虎头顶。

    “地阶蛮虎内丹，到手！”古铮心下一喜，挥手收起蛮虎破败的尸体。

    咻！

    这时，一道金色光束突然自上空降临，如一缕阳光照射而下，却满含杀机，速度之快，简直让人绝望。

    (本章完)


------------

第279章 三剑合一 扭转战局

﻿    这道金光，古铮方才已经见识，正是荒兽蛮虎金角之力，比白金玄剑的剑气还要锋锐，更加杀机充沛。

    但眼下这道金光之不俗之处，在于其源头，绝非寻常蛮虎，而是那最上空的蛮虎至强者。

    显然，那头正与火狐老祖酣战的蛮虎此际依旧游刃有余，还能分心关注大战局势。它意识到一头同族身死之际，怒而分出一道金角之力，意图重伤甚至斩杀古铮。

    金光的速度极快，比蛮虎本身的移动速度要快出两倍不止，若是金光临近之际再行躲闪，根本不可能。

    但是古铮的神魂何其强大，覆盖方圆近万丈，且从未放松警惕，所以，金光刚出现之际，他就已经有所觉察。

    以黄尘玄剑的御剑之速，断然不可能躲开金光，但见古铮脚下黄尘玄剑之上，突然浮现出一道血色龙影，龙尾一摆，带着他瞬息消失原地。

    而那束金光显然已经脱离蛮虎强者的掌控范围，更无法锁定古铮的踪迹，只能无奈错身而过，刺向下方大地。

    轰！

    大地之上，一声轰鸣，金光所到之处，方圆五里之内的战场为之一震，所有生灵不分敌我，尸骨无存。

    古铮已经闪身出现在近千丈之外，注意到下方动静，忍不住倒吸冷气。

    这蛮虎至强者的实力实在恐怖，仅仅是分心一道攻击，便不是他可以硬抗的。

    若是真被对方一道金光加身，古铮怕是不死也得瞬间重伤。

    “可怕！”古铮嘀咕一声，却依旧怡然不惧，冲向远离蛮虎至强者的另外一头地阶蛮虎。

    那位至强者固然强大，但除非它完全抽身阻击古铮，否则以古铮的神魂感知和遁速，根本不惧它。

    而一旦这位蛮虎至强者放弃自己的对手，那火狐老祖失去掣肘，必然大杀四方，更具威胁。

    因此，古铮这样一个不算最强但尤为独特的人类加入，很快便影响了战局，让火狐一方夺得主动权。

    咻！

    古铮瞄上一头正与赤蟒联手围杀的蛮虎，头顶云层随身而动，剑雨纷纷像是另外一个世界，瞬间将那蛮虎与赤蟒分割开来。

    嗷呜！

    那蛮虎一声虎吼，被古铮的剑雨加身，只得暂时放弃围攻火狐，全力应对古铮。

    这蛮虎应该已经注意到方才的动静，对上古铮以后，颇为小心谨慎，既没有妄图近身追击，也没有躲避古铮的剑雨。

    因为它知道自己追不上，也躲不掉，所以，它选择全力催发内丹，以重重玄力剑气护体，同时头顶四角金光四溢，不断射出道道金色丝线，刺破长空，围杀向古铮。

    “很聪明，可惜，放弃强横肉身优势以后，如何能威胁到我？”古铮心底暗笑，地阶一段甚至二段的蛮虎，他丝毫不惧。

    只不过，面对这头死守为主的蛮虎，也确实需要耗费大量的时间，才能破开对方的防御。

    地阶蛮虎，同样可以借助外界大地之力，玄力源源不绝，想要生生磨死对方，需要太大的消耗。

    战场上，瞬息万变，还不知道蛮虎一族有什么样的后手，古铮既然想要帮助火狐击退来犯之敌，自然不想与对方这般长期消耗。

    那就只有强力打破对方的防御，所以，面对这头死守的蛮虎，古铮决定三剑齐出。

    头顶云层急剧翻滚，一座千丈焚山轰然浮现在云层之上，轰隆隆镇压而下，与周围的雨势形成泾渭分明的两个世界，围向那百丈蛮虎。

    岩浆滚滚，剑雨纷纷，但这还不够，蛮虎的重重玄力护罩加上强横的肉身，绝不是那么容易撼动的。

    古铮脚下血色龙影摆动，手上宽大的黄尘玄剑挥舞成风，人剑合一，化作极速翻滚而去的龙卷，席卷沿途岩浆与剑雨，轰向那头蛮虎。

    这一刻的古铮，可以说是三剑合一，几乎用出他最强大的攻击。

    扶风剑法毕竟初入剑道，速度上也许占优，但在攻击力上，还是显得有些孱弱。再加上古铮想要刻意隐藏，所以他并未祭出自己的第四剑。

    龙卷滚动，夹杂岩浆与剑雨，在天空中形成一道越滚越大的三色滚龙，其声势甚至隐隐传到地面之上，陈烟烟等远远退开的人类也都看得真切，一时间目瞪口呆。

    “够厉害，就算面对地阶兽族，也这么强势吗？我还以为这个自大的家伙，要被打得四处乱窜呢。”秦鸿娄同样看到了那横亘半空，绵延千丈有余的翻滚龙卷，不可思议道。

    “古师兄从来不会说大话的。”陈烟烟也盯着上空战场，尤其是那一道璀璨刺眼至极的龙卷，握拳的玉指微微发白，喃喃道。

    秦鸿玉眼神闪烁了一瞬，悄悄看了一眼陈烟烟，心中叹息一声，“也许，只有这样的人，才配得到古铮的真正信任吧。”

    隆隆！

    待到龙卷临近，几乎已经把半边剑雨和焚山全部卷入，如同一个直径千丈的巨大旋涡，将那头蛮虎圈入其中。

    这三剑同出的一招，已经超越了地象一重的层次，就算是地阶二段的蛮虎，也绝对无法正面相抗。

    那头蛮虎原本看到古铮近身而来，还带着几分亢奋与挑衅，因为这是它的最强项。

    但等到龙卷真正降临，它才意识到绝望，那其中蕴含的力量之强，尤其是三大剑意的狂涌，根本不是它能抵挡的。

    这头蛮虎甚至连自爆的机会都没有，便被古铮最强的一招生生磨灭生机，只剩下一副虎骨兽丹，以及最坚硬的四根金角，被古铮收入黑白阵剑之中。

    龙卷并未就此停滞，而是旧力未去，新力再生，卷向不远处另外一头地阶一段蛮虎。

    高空之中，那头蛮虎至强者怒吼连连，己方又一头地阶强者被杀，已经让它意识到了棘手。

    但这一次，那火狐老祖也拼命了，四尾齐出，全力施为，决不让对方再有偷袭古铮的机会。

    三剑同出，合二为一，古铮连杀两头地阶蛮虎，大有彻底扭转战局的势头。

    在这里说明一下，年底琐事繁多，虽然不会断更，但可能更新量无法保障。

    所欠更新，年后都会加更补上。请朋友们监督！

    (本章完)


------------

第280章 蛮虎退避 狐族意图

﻿    龙卷落定，又一头蛮虎被古铮斩杀收割。

    原地露出身形，古铮脚踩龙云，身边三口玄剑悬浮，威慑一方战场。

    这连番大战，古铮也有消耗，但更多的还是神魂与精力，剑源玄力却是源源不断地从大地汲取，不至于虚脱。

    这就是地象境的可怕之处，只要没能一举击溃，便能持久保持战力，进退自如。

    “他真的做到了，连杀三头地阶蛮虎？”陈烟烟身边两位老妪目力极远，虽然看不清云层之上的战况，但是千丈外的战斗还是历历在目，顿时大为震撼。

    其他人虽然看不真切，但也知道古铮真的牢牢占据优势，在地阶战场上依旧游刃有余，当真有破局之力。

    地象境人类与同境界的地阶荒兽之战，一直都是优劣各半，就算有天纵之才，藐视同境界，也不至于这般摧枯拉朽。

    “三剑同修，才有这般威力吧！”秦鸿玉喃喃道。

    当年古铮还未达到气象境巅峰之时，就已经在南域古阵宗遗迹中，御剑离体，气象无敌。

    如今初入地象境一重，又三剑同修，再有这般无敌姿态，她已经勉强可以接受了。

    嗷呜……

    最高空的战场，那头蛮虎最强者一声怒吼，震慑全场，传入所有生灵脑海之中。

    “蛮虎要退了。”陈烟烟眼睛一亮，看向下方地面上的战场。

    那些蛮虎和赤蟒因为那一声带着不甘的吼啸，如同海水退潮，有序退出战场，回到西南荒域边界。

    是的，蛮虎一族终于还是退了。

    死去三头地阶一段蛮虎，也许不至于伤及蛮虎一族根本，但是却让它们失去了优势。

    最关键的是，古铮这个变数的出现，足以威慑所有地阶一段蛮虎，若是再给他一点时间，蛮虎一族将会真的元气大伤。

    到时候，就不是他们想退就能退的了。火狐一族强者一旦空出手来，必然逆袭而上，真正动摇蛮虎一族根基。

    天空上的战斗也很快落幕，那剩余的数十头地阶蛮虎和赤蟒，纷纷退回到那位最强者身边，大多将视线集中到在场唯一一个人类身上。

    就是因为这个人的加入，让它们投鼠忌器，不敢再与火狐一族决战。蛮虎一族十分记仇，玄兽赤蟒更是如此，它们从古铮的身上感受到了同族的死亡气息。

    古铮曾在西南荒域外围斩杀无数赤蟒，这些赤蟒同族自然能够感知。

    对于这些凶狠目光，古铮当然是毫不在意，早晚都有一战，何必与它们客气？

    甚至，连杀三头地阶蛮虎之后，古铮的三九玄功再度蠢蠢欲动，已经到了突破四阶三段的边缘。

    这一战的收获实在不小，地阶蛮虎内丹到手且不说，连杀三头之后，火狐一族的承诺想必也会兑现。

    到时候，集齐四种荒兽内丹的古铮，便可以吞服兽丹恢复天赋，并借机提升修为，跨入地象境二重甚至三重。

    这一趟行走天下各方荒域，也算是圆满完成，没有遗憾了。

    嗷呜！

    那蛮虎至强者再度吼啸出声，虽然不甘，但也只能带着天上地下残留的同族退了回去，很快消失在视线之中。

    秦鸿玉悄然松了口气，蛮虎一族本来属于他们秦氏剑府镇守，在此地却元气大伤，连锁反应之下，秦氏剑府的压力必然也会减小很多。

    且不说地面战场上死去多少中高阶蛮虎和赤蟒，单单是死在古铮手中的三头地阶蛮虎，以及上百赤蟒，就足以让秦氏剑府心怀感激。

    但秦氏剑府依旧不轻松，因为除了原有的西南荒域以外，他们还有西荒域需要镇守，这其中也有古铮一半领地。

    所以，古铮此举，相当于间接让三方受益，烟舞剑府、秦氏剑府以及雪龙岛。

    毕竟，若是真让荒兽打通三大荒域，到时候没有火狐一族的牵制，将让人类剑府更加被动。

    吱吱……

    那头火狐老祖此际已经降临到古铮身前，灵动的双目盯着古铮，吱吱叫着。

    古铮自然是听不大懂，只能隐约判断对方是在表示感谢，无奈只能求助下方的陈烟烟。

    身边时刻戒备的一口晶蓝玄剑向下飞去，落在陈烟烟脚下。陈烟烟也明白古铮的意思，小心翼翼地跃上玄剑，飞至古铮身边。

    到这个时候，那烟舞剑府的两位老妪也不再担忧，关键是见识到古铮的实力之后，她们知道自己再防备也无用。若古铮真有恶意，她们一个也跑不掉。

    “古师兄，火狐老祖说十分感谢你的出手相助。地阶火狐内丹也会给你，但还希望能与你结盟，若有需要望你能再出手。”陈烟烟很快明白火狐老祖的意思，转而看向古铮道。

    显然，火狐老祖十分看重古铮的个人实力，尤其重视他几乎无敌的遁速，这种能力在战场上简直无往而不利，足以立于不败之地。

    古铮略微沉吟后道：“你告诉它，结盟可以，但我需要火狐一族的地阶强者帮忙镇守西域镜湖一带。不会让它们拼命，只要能震慑同境强者即可。”

    雪龙岛既然想要吞下西域靠近镜湖一带，那么就要有镇守一半西荒域的能力。

    地阶之下的兽族，古铮并不怕，就算雪龙岛人力不足，但他有大阵和战傀辅助。雪龙岛最缺的，还是足以震慑地阶高段兽族的战力。

    毕竟，不管是师母古凤冉还是古铮自己，都没有这种震慑力。

    若是火狐一族能与人类相安无事，又与自己结盟的话，那岂不正好可以补上雪龙岛的不足？毕竟，依仗秦氏剑府相助，并非长久之计。

    古铮的打算可以说是对双方都有利，火狐一族缺乏扭转战局的同层次无敌强者，而雪龙岛缺少震慑全场的顶尖强者。两相联盟，可谓是各取所需。

    而且，有陈烟烟这个通灵之人从中斡旋，古铮与火狐一族之间，也有一定的信任基础，可以说是两全之策。

    现在就看火狐一族，愿不愿意付出，真正与古铮结盟了。


------------

第281章 回归圣岛 四阶三段

﻿    火狐一族虽然暂时击退了西南荒域蛮虎兽族，但是并没有伤其根本，若对方再度席卷而来，到时候它们依旧是难逃厄运。或者只能参战，或者放弃这世代繁衍之地，隐居起来。

    换而言之，就算蛮虎一族真的放弃入侵南荒域，火狐一族可以在这场大战中不偏不倚存活下来，但大战之后呢？不论是人类还是兽族获胜，谁又能容许独善其身的火狐一族继续逍遥世外？

    所以，火狐一族没得选择，必须偏向某一方。既然已经与侵略性最足的蛮虎一族决裂，那就只能选择人类。

    古铮的提议，可以说是它们最好的选择，既不用大动干戈、倾巢相助，又能在大战后受到雪龙岛的庇护，火狐一族可以说没有其他的选择。

    与其相信居心叵测的其他人类或霸道的蛮虎一族，不如信任这个刚刚出手帮助它们面对灾难的人类，双方起码已经有了一定的信任基础。

    所以，陈烟烟与火狐老祖交流一番之后，给了古铮肯定的答复，并交给他一枚地阶火狐内丹，算是再次加固双方的承诺与信任。

    古铮也同时松了口气，有火狐一族地阶强者的相助，西荒域的半边天算是稳固了太多，雪龙岛也有了属于自己的喘息与发展机会。

    接下来，双方借助陈烟烟这个中间人，算是彻底达成共识，接下来的一段时间，也会经由陈烟烟传递讯息，互为倚仗。

    这样一来，可谓皆大欢喜，稳住火狐一族，对镇守南荒域的烟舞剑府而言同样是一大喜事。

    相应的，烟舞剑府可以抽出身来，帮助临近的秦氏剑府或青衍剑府。

    没有在南荒域继续停留，古铮将几人带回烟舞剑府地界之后，与陈烟烟、秦鸿玉等人互留魂印，便要离开。

    秦鸿玉和秦鸿娄也没有继续逗留，既然已经知道了西南荒域的异动缘故，她们也必须尽快赶回上报剑府，随时应变。

    陈烟烟本想邀请古铮前往烟舞剑府作客，毕竟南荒域大定，她也能带着大多数镇守弟子回归剑府。

    但古铮婉拒了陈烟烟，以及那些烟舞剑府长老的盛情邀请，他看出这些人有招揽他的意思，哪里还敢上山拜访？

    一位二十岁以下的地象境超凡强者，而且还是近乎同境界无敌，甚至可以扭转一方战局的人物，烟舞剑府众人怎能看不出古铮的影响力？

    至于古氏剑府和星火剑府搞出来的悬赏令之类，烟舞剑府的人根本不在乎，他们只相信自己眼睛看到的事实。

    那两大剑府说的再冠冕堂皇，在这荒域动乱之际却从有过多大动作，还有什么资格评说一个年轻天骄人物。

    直接在南荒域边界拜别陈烟烟等人，古铮御剑飞空，直奔南域雀湖而去。

    这一趟孤身行走天下，他收获颇丰，不只是剑法大进，且猎取到所需地阶荒兽内丹，更难得的是结交了几大剑府，在接下来的大战中必能守望相助。

    其他还未接触的剑府且不说，单单是云雨剑府、秦氏剑府以及烟舞剑府三方表现出来的气魄，就让古铮看到了人类的希望。

    除此之外，还有西北域叠浪剑府，师尊所在青衍剑府，以及苏昊为首联合的散修势力甚至魂魔殿，都将是此番大战的中流砥柱。

    兽族若是真想要入侵人类地界，将人类赶尽杀绝，就得问过这些人类的强势剑府答应不答应。

    离开之前，古铮自然在南荒域和烟舞剑府地界，分别留下了隐蔽的传送阵法，以备不时之需。

    事实上，古铮这一路行来，所过之处都有他布置的阵法，大战一起，他随时可以转战千里，这是属于古铮的独特手段。

    御剑飞行，以古铮的遁速，也只用了小半个时辰，便横穿南域，回到雀湖雪龙圣岛。

    圣岛之上，每天都有新气象，古铮布置的聚玄阵，时时都在聚拢玄力，改造这一方小天地，让雪龙圣岛越来越像是一座真正的修行圣地。

    只是，此刻的圣岛上还显得有些人迹稀少，师母古凤冉并不在雪龙台，只有红姨兰姨两人依旧镇守此地。

    至于白凤等人，则是有一半去了外岛坐镇，另一半随着古凤冉去了西域，接收镇守镜湖一带。

    雪龙岛虽然高速发展，但毕竟底蕴浅薄，想要接管半个白氏剑府的地盘，必然要高速运转。

    每个人都忙碌到了极限，甚至连在圣岛潜心修炼的时间也没有，不过大战在即，临阵潜修本也于事无补。

    反倒是古铮这个岛主显得最为清闲，他也没有亲自主持岛内事务的觉悟，他不擅长这些琐碎杂事，也没有这份心思。

    再者，其他人短时间内潜修无用，不代表他也是如此。

    如今得到四枚荒兽内丹，他只需要按部就班将之吞服炼化，必然能再进一步，大战之时才能起到更为关键的作用。

    所以，古铮跟红姨兰姨告罪一声，便又独自离开雪龙圣岛，回到了重重大阵守护的晶月古府。

    只有两三个月的时间，古铮不只要炼化荒兽内丹提升修为，还要在这段时间内雕骨刻阵，届时布阵镇守荒域，必能减少很多人类的伤亡。

    晶月古府隐藏在雀湖东南一隅之地，除了古铮以外，没有人能找到并进入，他去看望母亲之后，便盘坐在聚玄阵之中，准备专心潜修。

    “南荒域连杀三头地阶蛮虎，我的三九玄功再次达到突破边缘，现在终于不用再行压制。”古铮首先要做的，就是运转三九玄功，突破瓶颈达到四阶三段。

    待到三九玄功突破之后，古铮的玄剑师修为将可直达地象境三重，需要的只是大量的玄力和一定的时间而已。

    “大战在即，心不能乱，开始吧！”古铮盘坐闭目，体内三九玄功疯狂运转到极限，隆隆之声如同闷雷滚滚，声势骇人。

    三天三夜之后，古铮体内隐约传出虎啸龙吟之声。

    三九玄功，终于跨入四阶三段。


------------

第282章 雪山崩塌 无霜无双

﻿    西北荒域极深之地，越过裂风峡谷之外，有一座近万丈雪山，如今大陆上多数剑府都已知晓此地，但更加讳莫如深。

    这里被称作兽神雪山，其中封印着一头即将破山而出的恐怖荒兽。半年来只闻其名，不见其形。

    虽然已经是初夏时分，但西北域依旧是冰雨连绵，风如刀割。至于更偏西北的荒域深处，更是大雪无尽，冰封千里，从未有过解冻之时。

    自年初以来，各大荒域异动频频，西北荒域却是出奇的平静，玄冰巨城挡住去年的那次大型兽潮之后，再没有见过巨猿带领的兽潮袭城。

    但这并不意味着玄冰巨城就真的安宁了，相反，近半年来，玄冰巨城出现的叠浪剑府玄剑师越来越多，而那道横亘百年的城墙也在不断加固。

    因为，叠浪剑府深知，西北荒域破天荒的平静之下，正在酝酿着有史以来最大的风暴。现在是暴风雨来临前的宁静，没有人敢掉以轻心。

    兽族没有袭城，玄冰巨城中的玄剑师也得到城主府号令，没有再主动外出猎兽，似乎都在等待着那一刻的到来，与荒兽决一死战。

    这就导致西北荒域之中，偶尔可见玄兽冒头，却罕无人迹，除了极深处那座万丈雪山附近——

    有一个人，枯坐在一方幽谷之中，每日盯着那座雪山。

    这幽谷，也正是古凤冉曾镇守数十年的居所。

    而这个人，则是来自叠浪剑府的一代强者陈无霜。此际的陈无霜，已经与古铮所见之时截然不同。

    不再是那副鹤发童颜的模样，满头白发竟然变得乌黑发亮，让他整个人看上去就像是个四十岁左右的中年。

    原因很简单，他已经在荒域深处突破瓶颈，达到了地象境一重，寿命大涨，返老还童也就不在话下。

    只是，虽然面容变得年轻了太多，但陈无霜的神色和气息却给人迟暮之感，仿佛世间已经没有什么事能让他开怀。

    他就坐在这雪山之下，面朝雪山外的雪瀑，枯坐了半年之久，一动不动。就算是叠浪剑府的召回令，也没能让他动摇。

    这一天，兽神雪山外围一带罕见的没有落雪。湛蓝的天空中，阳光虽然刺眼，但并无暖人温度，照耀在雪山之上，亮白之色满天地。

    某一刻，陈无霜似有所觉，紧闭的双眼豁然睁开，目光穿过亮白的光线，看向远处直通云霄的万丈雪山。

    雪瀑突然消失，他终于可以看到雪瀑之后的雪山真容，还能听到雪山另外一端传来的声声猿吼。

    那是一种蕴含着兴奋和暴戾的嘶吼，仿佛压抑了成百上千年之后的瞬间释放。

    “终于要来了吗？”陈无霜古井无波地呢喃一声，遥遥望了眼玄冰巨城的方向，饱含怀恋。

    而后，他毅然起身，慢条斯理脚踏晶蓝玄剑之上，飞离幽谷，登上千丈高空。

    轰隆隆……

    明明远在十几里之外，却充斥着眼球的巨大雪山处，突然传来轰鸣不绝之音，那座巍峨耸立的雪山随之颤动起来。

    无尽的雪浪由上而下，崩落翻滚，那座雪山就像是要崩塌爆开一样，裂出一道道巨大的缝隙。

    陈无霜的双眼在此时瞪圆，目不转睛地盯着雪山动向，他看到了巨大的裂缝之中，突然冒出一根根擎天冰柱，横空出世，挺立在雪山四面八方。

    一根，两根……足足十根擎天巨柱，挺立在雪山周围。

    那雪山与巨大冰柱轰然一阵抖动，便见无尽霜雪落在地上，露出玄冰雕刻般的伟岸躯体。

    “这是……地阶之上的荒兽巨猿！”陈无霜终于确定，万丈雪山消失了，或者说这根本不是雪山，而是一头万丈高的十臂巨猿。

    而那十根擎天冰柱，则是那头巨猿的十只胳膊而已，因为陈无霜已经看到那冰柱尽头的冰晶巨掌，足以遮蔽一方天空。

    “哈哈……本王被封印在此两千多年，终于重见天日。从今以后，这片大陆就是我们巨猿一族的天下。”一声大笑几乎轰破天际，让那上空云层都纷纷散离，露出冰雕般的庞大真身。

    陈无霜脸色再变，口吐人言的兽族，他也只是在历史记载中看到过，只知道这种层次的兽族绝对是地阶之上。

    在这等层次的巨猿面前，他堂堂地象境玄剑师，竟然生不起丝毫抵抗之意，只有渺小不可撼动的苍白与无力。

    那大笑与话语刚落，便见万丈巨猿突然消失无踪，只剩下一个一丈高的人类身影，身着冰晶铠甲悬立当空，遥遥望了过来，与陈无霜平视。

    原来地阶之上的兽族，不止可以口吐人言，更能化身人形。陈无霜盯着那魁梧人类，露出解脱般的笑容，满怀死志。

    “女儿，我来陪你了。虽然为父不能替你偿还孽账，也羞于为你报仇，但以这一副残破之躯相抵，相信你也能原谅我吧。”

    陈无霜收起手中的魂印阵骨，痴痴地呢喃之后，以身御剑，化作半空中一道千丈大浪，轰轰烈烈撞向那道魁梧的人身巨猿。

    陈无霜最后的执念，都化作这巅峰一剑，毫无畏惧地划破长空，当真算得上是大浪滔天。

    那冰甲巨汉玩味地扫了眼拍击而来的巨浪，只是嗤笑一声，于鼻息间轻轻喷了口气，像是打了个喷嚏，便见近身的巨浪戛然而止，现出一座人形冰雕落在巨汉身前。

    “哈哈……有趣有趣，本王最喜欢冰雕了，简直是世间最美的艺术品。我要让所有的人类化作冰雕，眼睁睁地看着本王一统大陆。”巨汉哈哈大笑，张口将冰雕吞入腹中。

    几乎同时，玄冰巨城警钟长鸣，彻夜不绝。一个消息，更是传遍全大陆——

    兽神雪山崩塌，兽王破封而出，疑似地阶之上。

    除了这个震惊大陆的消息以外，还有一个人类必将载入史册。

    叠浪剑府蓝雪峰峰主陈无霜，独入西北荒域深处，率先发现并传回警言，同时成为第一个为人类战死的玄剑师，赐封号‘无双剑’。


------------

第283章 浩劫来临 两大联盟

    兽王现世的消息一经传出，举世震惊，那些身居内陆各大城池中的凡人们也许还不知情，但高居灵山活水之畔的各大剑府则是首当其冲，因为他们才是这场浩劫的主力和目标。

    为免引起大陆上最多最广的凡人或凝象境玄剑师散修动乱，各大剑府几乎罕见地保持了统一，并未将荒兽入侵的消息传播下去。

    就在这个消息传开的同时，除了南北两荒域之外，大陆四面八方的荒域几乎同时爆发兽潮。

    与以往的兽潮完全不同，此次兽潮规模之大，可谓史无前例，都是由地阶荒兽带领，集结各种玄兽，悍然入侵人类地界。

    只不过，与以往相同的是，兽族并未出动中阶以下的兽类，也许是为了保住各自的根基。

    相应的，人类也乐见其成，各大剑府将凝象境玄剑师雪藏起来，混入各个凡人城池，隐藏的同时还可以维护人类秩序。

    这样的大战之中，凝象境的人类玄剑师和初阶兽族，注定只能成为看客，他们需要更充足的成长空间。

    只是，在这种兽族近乎一统入侵人类世界的时候，人类剑府中却出现了两种声音，进而分作两大联盟。

    一个是镇守各大荒域，位居边缘地带的各大剑府组成的猎荒联盟，其中又以叠浪剑府、云雨剑府、秦氏剑府、青衍剑府、烟舞剑府等为首。

    另外一个则是潜居大陆深地，暂时不会被大战波及的天剑盟。其中以中域几大氏族剑府为首，更有东昇剑府、星火剑府等四方域剑府附庸。

    猎荒联盟早已觉察各大荒域动向，也早在半年前就做出准备，镇守各大荒域边界，决心抵抗兽族入侵。

    但天剑盟则多是是偏安之地的剑府，声称与兽族有缓和余地，不愿生灵涂炭，希望能与荒兽和谈。只是，却不见他们真的派人入荒议和。

    原属于天剑盟中坚力量的秦氏剑府和唐氏剑府等势力，不齿其作壁上观的行径，在大战开启时公开宣布退出天剑盟。

    剑元大陆历二十一纪五年夏末秋初，人类与六大荒域之间大战开启，瞬间进入白热化，这是一场不死不休的种族血战，注定了难以平息。

    这时的古铮刚满二十周岁，他的生辰是在闭关中度过的。

    又九天之后，古铮出关，御剑腾空再出晶月古府。

    ……

    雀湖依旧如同以往一般宁静，处于南域腹地的雀湖尚未被大战波及。

    只是，雪龙岛上的人大都神思不属、心情复杂，一方面害怕兽族来临，一方面又想要参战扬名。

    毕竟，与兽族的大战虽然会死伤惨重，但同时也意味着巨大的机遇。

    大战开启仅仅数天过去，大陆各方已经传来不少英雄事迹，许多以往籍籍无名的玄剑师，扬名天下的同时，实力大涨，收获满满。

    毕竟，那些往日里深藏荒域深处的荒兽和玄兽，对玄剑师而言浑身是宝，只要能在大战中活下来，必定是一场巨大的丰收。

    只是，雪龙岛岛主古铮闭关不出，就算有一位地象境的古凤冉主持大局，也无法或没兴趣号令所有岛上玄剑师。

    这就导致雪龙岛上人心惶惶、躁动不安，有多次出言请战的，也有建议龟缩不出的，如今岛上玄剑师足足三千多位，白凤等人已经快要压制不住了。

    整座雪龙岛，只有古铮之名，才能震慑所有人。不只因为他是雪龙岛的开创者，更因为雪龙岛主身份曝光之后，饱受外界非议的同时，又让雪龙岛上那些桀骜的散修大感与有荣焉。

    至于天剑盟对古铮的罪责悬赏，雪龙岛上的玄剑师们只会解气地竖起大拇指，对古铮更加心悦诚服。

    何况，外界有消息传来，雪龙岛主古铮可是货真价实的地象境强者。一位刚刚二十岁的地象境强者，还有谁敢不服，不引以为傲才是傻子。

    雪龙外岛，如今也算雀湖上一处福地，可谓是氤氲处处，丝毫不下于任何一座寻常剑府的主峰。

    雪龙大殿是雪龙岛十位离象境长老潜居修行之地，也是主持岛内事务之地。

    所谓十大长老，除了白凤五女以及春夏秋冬四人以外，还有一个岛上人见人怕的岛主弟子丁默。

    丁默之名很盛，却不是因为他的师尊古铮，而是源于他自己的实力和血腥手腕。

    丁默是雪龙岛上除了岛主古铮以外，威慑力最强之人。这个还未成年的少年，被任命为雪龙岛执法长老，平日里虽然沉默寡言，但每逢出手必然见血，从未有触犯岛规者能逃出他的手心。

    只是，丁默也是出了名的修炼狂人，除非是他的执法范畴，否则绝不愿意出面主持局面，不是在潜修就是外出历练。

    如现在，雪龙大殿大门外，围着上千位留在岛上的玄剑师，议论纷纷中甚至还有出言不逊者，但却不见丁默的身影，只有白凤等九人在疲惫地应付。

    “白大长老，岛主到底什么时候出关啊？现在许多五湖散修都已经分布各处，很多老兄弟都在笑话我们呢，说我们雪龙岛就是缩头乌龟。”人群中有一个较为矮壮的大胡子中年，站在最前端，粗声喊道。

    此人的实力也是不俗，尤其是屡次立功之后，更是在雪龙圣岛上一举突破离象境，在雪龙岛弟子中威望颇高，不亚于白凤等人。

    “是啊！李大哥说得不错，要我说，岛主出关也肯定会让我们出战。”

    “我有个散修友人，也经常传讯给我，说他猎杀了不少玄兽，令人眼红啊。”

    ……

    这是主张出战的一派，已经让白凤等人有些头疼了。

    还有另外一方，则是同样以一位新晋突破离象境的老者为首，发出截然不同的声音——

    “我们雪龙岛毕竟只是散修势力，在这种大战中就应该休养生息，等到大战之后乘势崛起，到时候成立一方剑府也不是不可能。”

    白凤等人近几日每天被这两拨人烦恼，甚至他们九人中也是出现两种意见，更令他们六神无主。

    “岛主，您老人家到底要闭关到什么时候啊？”白凤已经不知道多少次念叨那个让她又爱又恨的闲散家伙了。


------------

第284章 雪龙出战 首战之地

    白凤和琴棋书画五女，其实是主张出战的，因为雪龙岛毕竟底蕴浅薄，如今更要兼顾西域白氏剑府一半领地，只有以战养战，才是积累底蕴最快的方式。

    当然，前提是雪龙岛在这场大战中有所斩获的同时，还能保存实力。

    但柳洛春等四人则是坚定保留意见，他们也不是不愿出战，只是在岛主古铮未出关之前，他们觉得雪龙岛参战只会入不敷出，甚至会成为前锋牺牲品，或被那些剑府边缘化。

    九位雪龙岛长老尚且不能统一意见，更不要说下面那上千弟子了。

    好在，雪龙岛上只留了一千多弟子，其余人大都被派出去接手管辖原属于白氏剑府的半数城池，否则白凤等人会更加头疼。

    至于西荒域的镇守，暂时有秦氏剑府代为兼顾，雪龙岛是心有余而力不足，岛主没有出关之前也只能这般被动了。

    这般吵吵闹闹已经持续了好几天，雪龙岛上人心浮动，白凤等人已经渐渐按压不住了。

    “照我说，想要出战的就出战，想要留下当缩头乌龟的就留下坚守，咱们各凭本愿就是，谁也不用勉强谁。”那位主张出战的李姓中年再度喝了一声，身后立刻有不少人哄闹响应起来。

    这一次，就连另外一方的老者也没有提出异议，反正他是坚定的保守派，只要不强迫他出战，他都无所谓。

    白凤苦笑，她知道自己等人是压不住了，人类与兽族的大战瞬息万变，机会稍纵即逝，这些人的躁动她可以理解，但他们始终无法窥及大局，给出最佳的安排。

    柳洛春等人暗暗皱眉，若真是这般各自为战的话，雪龙岛只会是一盘散沙，到时候损失巨大，如何向古铮交代？

    “什么事这么大张旗鼓，这么多人吃多了撑的没事干吗？”僵持不下之时，天际突然传来一声冷喝，声震整座雪龙岛，一道御剑而来的身影从天而降，落在白凤身前。

    “岛主！”白凤率先反应过来，惊喜叫道，只觉眼前青年从未像现在这般令她感觉亲切，恨不得扑上去给个大大的拥抱。

    其他八位长老同样露出喜色，急忙纷纷行礼，同时大大地松了口气。

    古铮出关，他们终于不用再顶着压力应对这混乱局面了，不论是出战与否，都只要眼前青年一句话而已。

    “岛主出关了？！拜见岛主！”眼看着古铮御剑飞行，从天而降，岛上那些弟子瞬间安静下来，而后齐齐恭声喊道。

    看到没有？我们的雪龙岛主真的是御剑飞行的地象境啊！这不是谣传，而是真真切切的地象境，一位二十岁的超凡强者。

    有这样的人物带领，雪龙岛何愁不兴盛？至于之前的一切犹疑，也不再是问题。岛主都来了，还有什么可怕的！一时间，人心大定。

    古铮虽然平日里很少处理雪龙岛事务，甚至很多岛上弟子都没见过他，但他的作用和地位却没有人可以忽视。

    能够震慑四方，威压一座座剑府的强者，又怎么会镇不住一座雪龙岛？

    古铮轻轻点头，算是回应众人，而后他视线一扫下方所有人，但凡被他一双眼睛扫过之人，要么激动难耐，要么敬畏退避，心下骇然。

    最后，古铮伸手指了指下方为首的老者和大胡子中年，开口道：“你们二人也过来，一同进大殿议事。其他人暂且在此等候。”

    “恭送岛主！”剩余的千余人急忙躬身相送，直到古铮带着九大长老和两位为首者进入大殿，才敢抬起头来，兴奋的低声议论。

    “岛主威压太盛，刚才看了我一眼，我差点背过气去。”

    “臭美吧你，岛主才懒得看你，那是在看老娘，也许是看上了我的容颜吧，唉……可惜我年龄大了点，不然一定给岛主暖被窝。”

    “不知道岛主是怎么想的，会不会让我们出战。不管怎么样，跟着岛主干不会错的了。”

    ……

    大殿之中，白凤将近几日大陆各地的异动报知古铮，也表达了雪龙岛的近况和众人意见。

    古铮一边听着白凤的汇报，一边催动魂印阵骨，与师尊师母以及远在数百里之外的陈烟烟传讯交流。

    达到离象境巅峰的魂印阵骨，足以传讯千里之外，最起码在这南域之地，足以将消息传递各方，畅通无阻。

    白凤等人毕竟还是眼界较低，消息闭塞，就算是最擅长收罗小道消息的刘碧，也限于眼界和地位，无法掌控整片大陆的隐秘动态。

    只有李天罡、古凤冉和陈烟烟那等地位，加上背后的剑府支撑，才能真正掌握详尽消息。

    古铮这才知道，自己闭关这一段时间，大陆上竟然已经发生诸多变故，尤其是西北域兽王的现世，更是令人类猎荒联盟一方很被动。

    虽然早就有所预料和准备，但情势似乎还是不容乐观。

    可以说仅仅是一个兽王，就足以牵制十位甚至更多的地象境后期超凡强者，让他们不敢随意出手，必须随时准备联手阻击应对兽王。

    如此一来，就导致人类剑府一方的地象境强者捉襟见肘，各方都有或多或少的劣势，最多也只能倚仗阵法稳住局势而已，绝无丝毫反击之力。

    “天剑盟还真是看的一场好戏！”古铮冷哼一声，若是天剑盟的强者愿意出动的话，人类最起码也能与兽族战个有来有往，不至于这般被动防御。

    人类的玄剑师数量和强者数量其实是超过兽族的，但苦于无法真正齐心协力，所以才让兽王统御一体的兽族有机可乘。

    “雪龙岛宣布参战！”半个时辰之后，古铮扬声发令，声传大殿之外，蔓延整座雪龙岛。

    一时间，整座岛上群情激奋，所有人摩拳擦掌，准备大展手脚。

    “善战者好战者与我同出，善守者避战者守护雪龙岛、镇守西域城池。”

    “大战所获，只需缴纳三成入库，其余斩获归自己所有。”

    “雪龙岛首战之地，西荒域！”

    请记住本书首发域名：.。4手机版阅读网址：m.
------------

第285章 鸠占鹊巢 执狂偏帮

    天下六方荒域大乱，除了南北两个方向以外，纷纷陷入战火之中。

    由于人类猎荒联盟早做准备，方才逐渐稳住局势，虽然每天都有大量玄剑师牺牲，但并未真的让荒兽踏破守护大阵，进入人类城池。

    就算是情势最危急的西北域玄冰巨城，也因为有曲河剑府和旋水剑府的支援，以及上百年的积累沉淀，暂时稳住了局势。

    恐怕也正是因为玄冰巨城固若金汤，导致荒兽将矛头一转，指向临近的西域空虚之地。

    毕竟，这里本就属于白氏剑府的领地，白氏剑府退避之后，秦氏剑府虽然紧急调遣大量玄剑师建立防事，但毕竟是分心两边，外加时间仓促，导致这里成为最薄弱之地。

    从西荒域入侵而来的，不只是荒兽金线白蛇，还有自西南荒域越界而来的荒兽蛮虎和玄兽赤蟒，除此之外，甚至还有西北域巨灵冰猿的痕迹。

    秦氏剑府还要时刻防备白氏剑府和行踪诡秘的骨魔殿中人，更加显得捉襟见肘，只能边战边退的同时，四方求援。

    好在临近的中域唐氏剑府提早响应，很快派出近半数长老和弟子驰援，这才没有让兽族真正踏入那些凡人城池。

    西域最靠近荒域的一座山城，正是当初古铮初临西域所到之城，名曰白蒂城，此城之外百里就是西荒域地界。

    白蒂城靠近镜湖，现在是属于雪龙岛统辖，与白蒂城并列的一座城池，则是靠近西南域的龙山城，归于秦氏剑府。

    这两座城池建立在一条南北向横穿西域的线上，直面西荒域之地，只要荒兽踏破这两座城池，将直接分散西域各地，成为西域灾难。

    所以，秦氏剑府和唐氏剑府，如今早已清空两城中的凡人，分别派驻大量强者镇守两地，不让兽族再踏前一步。

    龙山城如今有秦氏剑府府主秦无天坐镇，城中也多数为秦氏剑府强者，甚至还有两位隐居多年的太上长老，都是地象境的超凡强者。

    至于白蒂城，则是以唐氏剑府的玄剑师为主，由唐氏剑府一位地象境五重的太上长老率领，镇守此地。

    正值当夜三更时分，白蒂城外突然响起群兽嘶吼之声，盘膝悬空于城墙之上的太上长老唐宫明突然双眼张开，露出两道喷吐而出的黄芒。

    “荒兽袭城，玄剑师出阵！”这位双眉垂至腰间的老者，一声低喝，如春雷炸响在城中，顿见成千上万的玄剑师纷纷跃上城头，通过开启的各处阵门，跃下城墙。

    白蒂城城墙处的连骨大阵，为秦氏剑府仓促之下所布置，只是离象巅峰的防御大阵和迷踪大阵。

    若是任由兽族冲撞，不用一日便能攻破，到时候再想守住白蒂城就是痴人说梦了。

    所以，必须要将战场转移在城外，不能让兽族肆意攻城。

    唐宫明的下方城头上，有一对青年男女并未出城战斗，而是坐镇指挥调度，正是唐止戈和唐止言两兄妹。

    “堂兄，古师兄到底什么时候派人过来啊？再不来的话，我看明老真要鸠占鹊巢了，他老人家很明显把这里当成唐氏剑府的地盘了。”

    唐止言没兴趣参与战事，或者说，她更想要冲下城去亲身参战，而不是坐在城头干着急。

    唐止戈则是一边关注城下战场，以魂印阵骨传讯调度，一边做了个禁声手势，传音道：“小点声，你这是忤逆太上长老，他要听见非罚你不可。”

    “切！谁看不出来，他这么卖力，甚至派人入驻西域城池，无非就是看上了白氏剑府这半边领地，想要据为己有吧。”唐止言翻了个白眼，不过也不敢再出声，传音回去道。

    “你这妮子，还真是胳膊肘向外拐。不过，你说的也不错，我唐氏剑府向来光明正大，若是这般趁人之危，绝非当有之义。”唐止戈虽然守礼，但绝不古板，他也赞同唐止言的看法。

    虽然白氏剑府辖地如今可以说是千疮百孔、百废待兴，但这半边天中，可还有人口数千万，更有白氏剑府曾经最为倚重的剑气秘境。

    若是唐氏剑府能够将这里据为己有，大战之后必定能再度扩张，底蕴大涨。

    恐怕，也有这方面的原因，唐氏剑府才愿意派出近半数玄剑师来此参战，到时候才好名正言顺的接管此地。

    唐止戈和唐止言虽然是府主一脉子弟，但是涉及剑府千年大计，他们两个小辈根本做不了主，更无法主导府主或那些太上长老的心思。

    “那怎么办？以后，咱们可怎么面对古师兄啊？我要找太上长老说理去。”唐止言更加着急，就想找上空那位太上长老理论一番了。

    “稍安勿躁！为今之计，只有等古铮出关过来以后再行周旋了。”唐止戈急忙喝止唐止言，太上长老的脾性，可不是他们这些小辈能够揣测或劝阻的。

    “不要忘了，那位古兄弟可不是好相与的。他现在也是地象境超凡人物，剑府想要从他手中夺取领地，哪有那么容易？”唐止戈看了眼气鼓鼓的唐止言，有些好笑道。

    自己这个堂妹的心思，他也有所了解，恐怕是对古铮有些崇拜甚至情愫，所以才会这般偏执。

    “可就算这样，古师兄就要与我们唐氏剑府结仇，到时候，他就不理我了。”唐止言眼眶微红道，她本想来此帮忙镇守荒域，没想到却是这样一个尴尬境地。

    “放心吧，这不是还有你我呢吗？到时候，我们从中调和，相信古铮也不是你这样执狂之人，会理解的。毕竟，我们在此镇守这几日，没有功劳也有苦劳吧。”唐止戈急忙劝道。

    “哼！还不是你没用，你要是也能早早踏入地象境，在剑府中也就有话语权了。”唐止言哼了一声，转过头去不再理会唐止戈。

    唐止戈一时无言，地象境是那么容易的吗？他现在也是离象境七重强者，可谓是剑府同辈之首，但也没有信心在甲子岁数之前达到那等境界。

    “那小子，到底是吃了什么药？！”唐止戈想到古铮的进境，不由苦笑，但随即就转为昂扬斗志。

    他唐止戈，可以认输，但不会服输。落后几步而已，总能追上的。


------------

第286章 一场豪赌 守城三日

    一场攻守大战，持续到次日凌晨方止，好在这一战规模不大，并没有地阶兽族参与，不至于彻底失去控制。

    人类玄剑师一方死伤两百以上，兽族一方则是损失更大，败退而归。

    看上去是人类占了优势，但实则是因为有魂剑师和指剑师一旁协助，再加上阵法守护便利，才能占一点便宜。

    要知道，兽族的繁衍能力不弱于人类，而且它们天生就是为了战斗，在参战者数量上远胜人类，所以这点损失对它们而言无关痛痒。

    兽族更擅长夜战，牢牢占据主动权的它们，很少会在白天袭城，一般都会在这个时候止战回撤。

    古铮所带领的雪龙岛五百余玄剑师，正是在这天午时来到白蒂城，与他同来的还有古凤冉这位地象境三重魂剑师。

    沿途，古铮也曾经过现属于雪龙岛的三十五座西域城池，看到不少唐氏剑府玄剑师活动迹象，心中有了一些计较，但并未动怒或强行驱赶。

    将雪龙岛众人安顿在白蒂城城主府中，古铮与师母一同登上城墙，同来的还有古凤冉较为偏爱的白凤。

    唐氏剑府还算有所收敛，并未霸占白蒂城城主府，若非如此，恐怕古铮连登城与之相谈的心思也会抹去。

    绵延近百里的城墙上，每隔一里都会有两位唐氏剑府玄剑师坐镇，一个个神色肃穆、严阵以待。

    古铮三人直奔中央城楼所在，对沿途带着森冷血腥气的目光视若无睹，这些弟子大多不过是气象境，岂能震慑古铮三人？

    早有人通报上传，城楼外，唐止戈兄妹早已等候多时，但两人明显面带愧色，眼看着古铮近前，也只是露出勉强苦笑，呐呐无言，不知该如何面对昔日好友。

    “不怪你们，带我们去见明老吧。”古铮对两人露出一抹温和笑意，出声道。

    他已知晓，如今坐镇此地的最强者，正是来自唐氏剑府的一位太上长老唐宫明，被剑府长老和弟子尊称为明老。

    “古师兄，我站在你这一边。”唐止言似乎下了很大决心，抬起头看向越加深不可测的古铮，坚定道。

    “古兄，此间事情我虽然做不了主，但希望你我双方还是能以大局为重，一切等事了再行决议。”唐止戈同样出声，他明白，古铮已经看出了唐氏剑府的意图。

    “不用多想，我知道该怎么做。”古铮笑容不改，他也知道这两人的难处。

    其实，唐氏剑府觊觎此地他并不觉得意外，也没有生出太大的愤慨念头。

    说到底，古铮并不很在意这些外来领地，而且唐氏剑府毕竟镇荒有功，有些许居功取利之意，都可以理解。

    甚至，若唐氏剑府明言想要割据此地，古铮都可以拱手相送。只是，想要不声不响窃取这西域一地，就不是那么容易了。最起码，也要问过他这个新晋主人才行。

    刚入城楼，双眉垂腰、盘坐在蒲团上的唐宫明，双目如电刺了过来，直指为首的古铮，随即又略过他，扫向古铮身侧的古凤冉停留下来。

    “明老风采不减当年，真是老而弥坚。”古凤冉看向这个长了自己好几辈的老者，怡然不惧，一语双关道。

    老而弥坚，还是老而弥奸？古凤冉当然不会解释清楚的。

    “古家小丫头，有话直说无妨。不必拐弯抹角骂老朽，我这副厚脸皮，你也骂不动的。”唐宫明皮笑肉不笑地呵呵道，丝毫不在意古凤冉的冷嘲热讽。

    唐氏剑府为何派他唐宫明镇守此城？可不只是因为老而弥坚，更因为他从不在意自己的老脸，是一把强取巧夺的好手。

    古凤冉也只有在这等老辈面前，才能被称作小丫头，没有理由因此发火，只是冷笑了两声，不再多言，看向古铮。这件事，本该由古铮亲自出面做主。

    “明老，唐氏剑府是看上我这一方地域了吧？”古铮更不喜欢拐弯抹角，直言不讳道。

    唐止戈和唐止言屏住呼吸，他们也揣摩不清这位太上长老的脾性，不会因为古铮一句话直接翻脸吧？

    白凤更是连翻白眼，让自家这位小祖宗出面谈判，真是让她心惊肉跳，随时都给她一种下一刻就要暴起出剑的感觉。

    唐宫明再次看向古铮，深如寒潭的双眼中，不见波动，只是冷言冷语道：“自古福地有德者居之，有能者占之，有无德且不说，雪龙岛有这个能力守住此地吗？”

    古铮被对方一双眼盯着，甚至能感受到那双眼底蕴藏的丰富经历与智慧，若真与之斗智讲理，自己恐怕远远不是对手。

    所以，只有用最粗暴直接的方式，才能免去很多曲折，古铮再次直言道：“雪龙岛当然有这个能力。”

    唐宫明并没有意外之色，只是嘴角微微勾起，顺水推舟讥讽道：“就凭你带来的雪龙岛五百玄剑师？还有区区十几位离象境加上你们两个地象？”

    “不错，就凭我们雪龙岛，就有这个能力。”古铮点点头，很自然说道。

    唐止戈兄妹和白凤都刹那揪心，恨不得上去捂住古铮的嘴，没见过这样莽撞的。

    这般回应，明老只需要抽走唐氏剑府所有弟子，就能让此地成为空城，凭你雪龙岛五百玄剑师如何守城？这是要直接闹掰的节奏啊。

    “大言不惭！若无唐氏剑府在此镇守，白蒂城一日即破。”果然，唐宫明闻言一声冷哼，自蒲团上起身，甩袖道。

    “是否狂言，明老尽可以拭目以待。一日太短，你我可以豪赌一场。三天如何？我们不用唐氏剑府一人，自行守城三日，不在话下。”古铮岿然不惧，针锋相对道。

    “若我胜，唐氏剑府的人撤出西域其他城池，协防白蒂城。若我败，则此地拱手相让，雪龙岛再不踏足。”古铮不顾白凤等人的疯狂眼神示意，斩钉截铁道。

    “好！我倒要看看，没有我们唐氏剑府，你凭什么守得住三日？”唐宫明怒极反笑，一口应了下来。


------------

第287章 暗夜来临 不得出城

    守城三日，不论是古铮所带领的雪龙岛一方，还是唐氏剑府一方，都无话可说。

    因为根据近日兽潮袭城的规律，兽族每天都会来犯，只是规模大小不一定，但三日之内必定有一次大规模兽潮。

    所谓大规模，是指必定有地阶荒兽或玄兽率领，那就不只是靠阵法可以抵挡的了。

    所以，古铮所谓三日，并无取巧之嫌，也就让那唐氏剑府太上长老无漏洞可挑。

    但是这样一来，白凤和唐氏兄妹三人就越加担忧，暗怪古铮实在有些冲动。

    雪龙岛毕竟只有古铮和古凤冉两位地象境超凡强者，离象境也只有十几人而已，再加上五百气象境，能抵得住一次小规模兽潮已经殊为不易。

    若是真的遇上地阶兽族率领的兽潮，仅靠雪龙岛的实力，如何抵挡？怕就算是挡得住，也是个全军覆没的下场。

    要知道，唐氏剑府每次都有数千位玄剑师参战，还有指剑师和魂剑师从旁掠阵，方能将损伤降到最低。

    雪龙岛呢？魂剑师和指剑师几乎没有，一旦大战来临，必将死伤惨重，难道因为意气之争，就要雪龙岛万劫不复吗？

    他们本想古铮可以与唐氏剑府先行联合，然后在从中周旋，慢慢争取主动权，哪能想到古铮一来就是这般强硬的态度。

    在场也只有古凤冉一人毫不在意，她倒不是相信古铮真能守得住白蒂城三日，而是因为对雪龙岛其他人的生死并不在意罢了。

    至于古铮的安危，古凤冉并无担忧，如今连她都看不穿古铮的深浅，兽族想要伤到古铮，谈何容易？

    唐宫明也是当机立断之人，当下就将城墙上所有唐氏剑府的玄剑师集结到一起，虽然没有撤回城内，但也摆出一副作壁上观的姿态，明显是要看雪龙岛的笑话。

    雪龙岛五百余玄剑师，当天登上城墙，分散各处，接管了护城大阵。

    同样在城墙中央的城楼处，但两方人马泾渭分明地站立，古铮身侧有古凤冉闭目养神，身后则是站着白凤等雪龙岛的长老，还有那位极力主张出战的大胡子中年。

    唐宫明身边依旧是唐止戈两兄妹，身后则是收拢回来的五百多唐氏剑府玄剑师，这些人都是唐氏剑府的精英弟子，其气势和仪态比之雪龙岛的寻常弟子强盛太多。

    至于其他隶属于唐氏剑府的长老和弟子，则是回城休养生息，随时待命。

    唐氏剑府的弟子都已经得知消息，他们大都等着看好戏，准备在雪龙岛大战不敌的时候再行出手，耀武扬威一番的同时，顺利接管白蒂城。

    “岛主，只靠我们这五百多人，恐怕只能依仗大阵优势，才能减少损失。这大阵是由秦氏剑府所布置，我们也不算借势唐氏。”白凤看见古铮好整以暇地远望城外，忍不住出言提醒道。

    虽然城外暂时看不到兽族踪迹，但是所有人都能感觉到远方山野中隐藏的暴戾气息，那种感觉，就像是一座大山即将倾倒而来，让他们喘不过气来。

    在场雪龙岛的弟子，大都是第一次面临这种大战，真正亲临战场，才知道其中凶险，大多数人都脸色泛白，恐怕此际出战能发挥出八成实力就不错了。

    白凤正是看出了这一点，才更加担忧，劝解古铮。

    “我自有分寸。”古铮回头微微一笑，不置可否道。

    唉……

    白凤默默叹了口气，与琴棋书画四女对视一眼，无奈地退了下去。

    至于柳洛春等四人，身为古铮的剑侍，从来都是对古铮保持最彻底的信任，此时虽然同样紧张，但也只是不断调整状态，随时准备听从号令出城大战一番。

    唯独最靠近古铮的丁默，消瘦而略显稚嫩的脸上平静无波，如一潭死水，就像是古铮的影子，沉默而死寂，没有人怀疑他可以随时为古铮赴死。

    这半年来，丁默的修为进境是白凤等人中最快的，如今已经是离象三重境。

    但修为只是表象，白凤等人深深知道，这个还未成年的家伙，半年来几乎有大半时间都混迹在东南荒域之中，手上沾满了兽族的血。当然，自己身上流出的血也不知凡几。

    总之，若论起杀戮之力，雪龙岛中恐怕只有古铮和古凤冉能压得住丁默，其他人就算修为强过丁默，在生死战中也绝不是丁默的对手。

    就算是最了解丁默的白画，也只知道他的云雨剑法达到初见之境，至于隐藏最深的暗影剑法，白画从未见他施展。

    白画隐约知道，见识过丁默暗影剑法的人，都已经死了。

    这个倔强又死忠于古铮的少年，从未忘记师尊的命令，黑暗玄剑轻易不出，一出手必为杀戮。

    这一刻，所有人都紧紧盯着正西方那徐徐落山的夕阳，不知有多少人期盼着夕阳的余晖能够多停留一会儿。因为，当光芒不在，城外就会是兽族的天下，也意味着血腥战争的到来。

    唐氏剑府的人已经习惯了这种感觉，甚至有杀性较盛的弟子，已经爱上了这种刺激的感觉，杀戮有时也会成为一种习惯和嗜好，迷惑人心。

    雪龙岛的大多数玄剑师，则是脸色红白交替，既紧张又兴奋，体内剑源蠢蠢欲动，与兽族的每一战都关乎生死，很少有人可以真的将生死置之度外。

    夕阳的最后一缕光辉终于消失，天边黑蒙蒙一片，在众人眼中就像是即将迎面扑来的巨兽，想要一口将他们吞噬。

    一直闭目养神的古铮突然睁开双眼，嘀咕一声：“终于来了。”

    吼吼……嗷呜……嘶嘶……

    各种兽吼声几乎在暗夜初临之际，便从西方传递过来，扰人视听，动人心弦。

    “这么快就来了！”白凤精神一震，兽潮真正来临之际，她反倒平静下来。

    早已做好心理准备，终于不再承受那种风雨欲来的煎熬，她出奇地战意高昂。

    “雪龙岛所有人，不得出城杀敌！”这时，却闻古铮冷漠的声音传遍城墙，回响在每个人脑海之中。


------------

第288章 三百战傀 可当一方

    眼看着兽潮即将临城，所有雪龙岛的玄剑师甚至都祭出玄剑，准备出阵，却在此时突然听到古铮坚守不出城的命令，一时间都有些茫然失措。

    难道岛主真的准备依仗护城大阵，坚守不出？白凤倒是松了口气，暗暗觉得岛主还算没有失去理智。

    唐氏剑府那边却是在此际传来一阵哄笑声，依靠大阵抵挡兽潮，算什么能耐？而且，这离象大阵又能坚持多久？不要说三日，恐怕一晚上就能被兽潮强行打破。

    雪龙岛的多数弟子由紧绷突然变得松懈下来，但听到唐氏剑府的哄笑声，又生出些许羞愧和失落。雪龙岛固然底蕴浅薄，但不代表他们没有血性。

    一时间，竟有许多弟子纷纷请战，妄图改变古铮的决定。尤其是站在古铮身后的那个大胡子中年，最为激进，却被古铮一个眼神给瞪了回去，再也不敢放肆。

    终于看清城外的兽族模样，当头便是三头高阶巅峰的百丈蛮虎，气势骇人，望之便让人腿脚发软。

    蛮虎身后，则是高阶赤蟒伴随，高高昂起的头部，甚至快要与城头平齐，森冷的三角眼中寒光奕奕。

    除此之外，自然少不了隐藏在草丛中的金线白蛇，它们才是西荒域的主力，也是此番兽潮中数量最多的兽族。

    兽潮一来，便是铺天盖地，虽然看不清隐藏着多少金线白蛇，但只是蛮虎和赤蟒便有五百余，其中高阶者也有半百之数。

    仅仅是这些可以目见的巨大蛮虎和粗长赤蟒，便已经充斥了所有人的视线，实力远远超过雪龙岛一方。

    更不要说，还有更多的金线白蛇隐藏四方，随时可以发出致命一击。

    念及于此，城墙上的雪龙岛一方弟子均是脸色苍白，暗暗庆幸古铮的命令，若真是让他们贸然出阵，恐怕五百人都不够这些兽族塞牙缝的。

    仅是高阶兽族就有五十以上，其中还有高阶巅峰者，雪龙岛中除了古铮和古凤冉以外，根本无人可敌。

    而古铮和古凤冉作为震慑天空地阶兽族的存在，决不能轻易出战，否则只会引起兽族中的地阶强者反弹。到时候，兽潮的规模只会瞬间变大，再也无法收场。

    只有古铮和古凤冉，依旧保持着冷漠神色，眼睁睁看着兽族靠近城墙，古铮方才悠悠然抬手，打开了阵门。

    靠近城楼这道阵门，只能容三人并行而过，古铮身边的人不知道他到底意欲何为，难道不是靠大阵守城吗？还是要亲自出手？

    唐氏剑府那边的玄剑师也注意到阵门处的动静，纷纷将视线集中过来，就连一直闭目养神的唐宫明也以神魂相探。

    他不相信雪龙岛可以守得住一次兽潮，虽然没有地阶兽族，但就算是唐氏剑府也得派出上千位玄剑师才能将之击退。

    雪龙岛？凭什么守得住这一座城池？

    大阵打开，古铮用事实告诉了他们，自己的手段，也为证明雪龙岛的真正底蕴。

    古铮挥手间，便见一道道人影出现在他的身边，就像是从他的身体里走出的影子，每一个都与他有八分相似，只是眼神有些呆滞而已。

    “这是什么？！”白凤和琴棋书画等人就站在古铮身边，但是她们也从未见过古铮这种手段。

    只有柳洛春四人，曾亲眼看到过这一幕，突然反应过来，一时间惊喜交加。

    “这是岛主炼制的战傀！”刘碧一声惊呼，若不是古铮突然用出这一手，他几乎都要忘了古铮也是阵剑师，而且是可以炼制独特战傀的阵剑师。

    “是啊！当年他走出古阵宗遗迹时，就能炼制离象境战傀。如今，更是不在话下。”柳洛晴如今越加气质卓然，不过每次看到古铮，她都不由生出自惭形秽之感，渐渐被那个青年落了太远。

    古铮当年走出古阵宗遗迹，曾在重回青衍剑府时，与莫万茹有一番了解恩怨之战，当时就曾用出五具战傀，柳洛春四人也都亲眼所见。

    如今呢？古铮当然不再是当年的古铮，他炼制的战傀也不再是当年的战傀。

    被他首先放出的十道战傀，每一个都是离象境巅峰，包括当初在西北荒域所炼制的三具战傀在内，这可都是以地阶荒兽骨炼制，每一个都足以比拟真正的离象巅峰武剑师。

    十大离象巅峰的战傀，以上品地玄晶催动，各自掌握一门化境上品剑法，更为难得的是毫无痛觉的不死之身，在这种战场上根本就是杀戮的机器。

    何况，古铮可不只有这十位离象巅峰战傀。

    但见古铮挥手间，越来越多的人影走出，而后纷纷步入阵门，出城而去。

    在周围所有人目瞪口呆地注视之下，足足整整三百战傀，被古铮一一放出，来到城下。

    远远望去，就像是突然出现了三百个古铮，整整齐齐地挺立，默然等待着兽潮的来临。

    虽然，这三百战傀，在那高大威猛的兽族面前，显得那般渺小，但是城墙上所有人都不敢生出丝毫小觑之意。

    因为，这三百战傀，分明都是离象之境，没有一个弱者。

    “天啊！三百离象，最弱都是离象三重战傀，这个家伙，从来都不按常理出牌。”唐止言的嘴巴微微张着，一时间恐怕是合不上了。

    “你说这是什么？”唐宫明终于忍不住问出声，他比其他人更加知道这三百离象强者意味着什么。

    三百离象强者，就算是整个唐氏剑府也很难凑出这么多，若是货真价实的话，那地阶不出，根本不惧此地兽潮，足以抵挡一方。

    “明老，这是当年东南荒域古阵宗遗迹中出现过的阵骨战傀，没想到他竟然学会了炼制之法。这种战傀的战斗力，与同境界人类相差无几，而且不畏生死。”唐止戈也是心情复杂，急忙回应道。

    “好小子，原来有这等手段。这样一来，地阶不出，雪龙岛必定足以守城。原来是在这里等着我呢。”唐宫明不怒反笑，真正开始重视古铮。


------------

第289章 剑气狂潮 雪龙之名

    三百战傀，就像三百根木头矗立在城下，相较于人类玄剑师，他们没有丝毫情绪波动，只需要古铮这个主人心念一动，便能如臂使指，只为杀戮。

    这些战傀也许没有人类玄剑师那种同仇敌忾的气概和血腥，但胜在不畏生死，更没有痛感，只要脑部兽魂还在，就堪称不灭。

    城墙上上千人类玄剑师，此际完全成了看客，不管是雪龙岛一方还是唐氏剑府一方，都是第一次见识这种战斗，一个个充满惊奇。

    眼看兽潮涌来，靠近百丈之际，那三百战傀终于有所动作，面无表情祭出属于自己的玄剑。

    晶蓝玄剑、赤焰玄剑、黄尘玄剑，这就是古铮炼制的三种战傀所用玄剑，分别掌控云雨剑法、火陨剑法以及雪龙剑法。

    这三种剑法古铮都已入剑道，再借助战傀之手施展出来，也就更加得心应手，不会有丝毫迟滞。

    嗡……

    三百声剑鸣，同时出现，就像是经过千锤百炼的磨合，融为一道嗡鸣之声，三百玄剑纷纷升空，如排兵布阵悬立当空，遥指前方兽群。

    地阶以下的兽族虽然还没有灵智大开，但也有它们的本能意识，在三百玄剑升空的刹那，奔腾的气势陡然一滞，尤其是前方的蛮虎和赤蟒更是瞳孔微缩，毛发倒竖。

    轰！

    三百玄剑正是在此时豁然冲出，如同三百道离弦之箭，带起一片轰鸣般的破空之声。

    “这样的配合，犹如一体，比人类的玄剑师更加默契！”唐宫明眼力独到，一眼看出这三百战傀的惊人之处，忍不住生出一丝惊艳之感。

    城墙上其他人则是有些傻眼，整个心神都被那横空遮蔽一方的三百玄剑占据，整片天地的光彩似乎都被它们夺去。

    三百玄剑于中途化形，有连绵无尽的剑雨，有数十座岩浆喷射的焚山，还有贴地翻滚而去的龙卷，只是一刹那便将兽潮前段席卷淹没。

    “好可怕！什么样的兽族能挡得住这般玄剑狂潮？恐怕只有地阶以上吧。”在场许多人类心中只剩下一个念头，再看向城头上束手而立的古铮，一时间敬若神明。

    不错，三百玄剑横空，就像是一场剑气狂潮，比之所谓兽潮丝毫不差，最起码也不是这种规模的兽潮可以比拟的。

    只是一波剑潮横推而过，所过之处便见那些兽族死伤殆尽，就算是最前方的高阶巅峰兽族也不能例外。

    也就只有肉身最为强悍的蛮虎勉力支撑，但也遭受重创，难以为继。

    至于赤蟒和隐藏贴地而行的金线白蛇，均是无法幸免于难，剑潮所过之处，它们即使不死，也只有苟延残喘的份。

    这一幕不仅是震慑群兽，惊住众人，就连古铮本人也有些意外的惊喜。原来，玄剑集中攻击，还有这般妙用和威能。

    这也怪不得古铮或者那些剑府玄剑师，他们不是没有见过玄剑师集中战斗，但不论是剑府玄剑师还是散修，都不可能有这般默契的配合，自然也就难以达到这样的效果。

    玄剑师们大多数时候在战场上还是各自为战，各寻对手，才能发挥出个人战力。若让他们这般百剑齐发，也许威力反而会大打折扣，多此一举。

    也正是因此，见识到这一幕的唐宫明，才会生出惊羡之感，若是唐氏剑府也有这般上百战傀，那将是何等风光？

    “雪龙岛的崛起，恐怕是势不可挡了。”唐宫明心中暗道，但并无多少恶念，反而乐见其成，他并不是顽固不化之人。

    “雪龙岛所有人准备出城迎战，不要放过任何敌人！”就在一波剑气狂潮涌过之后，古铮冰冷的声音突然响彻城头，同时可见城墙上各处阵门突然打开。

    “杀！”这一刻的雪龙岛众人，再无紧张情绪，只剩下兴奋与热血，让他们发挥出十二成实力都不是大话。

    这自然是心理作用，原本看上去极具威势的兽潮，已经被三百战傀的一波剑气冲击的七零八落，这就导致，兽潮在他们的眼中也就不再那么可怕。

    现在正是捡便宜的时候，只剩下一些重伤无力的兽族，雪龙岛众人又有何惧？

    白凤心神动摇，看了眼古铮的背影，心中的一丝质疑早已烟消云散，只剩下无尽的敬畏。

    原来，一切都在岛主掌控之中，不论是面对唐氏剑府太上长老，还是雪龙岛众人，他从未失策或冲动。

    似乎，一旦涉及战斗，这位不过二十岁的年轻岛主，就变得大智若妖，从未令人失望。

    白凤等人带着五百余雪龙岛弟子一起出城，各自寻找对手，至于那些残留的高阶巅峰或高段兽族，自有战傀继续扫荡针对。

    雪龙岛的人，只需要扫除剩余的一些中阶兽族，甚至还都是有伤在身的。

    这一刻，雪龙岛的人仿佛才是择人而噬的兽族，威猛无边，一个个双目充血，唯恐有人捷足先登。

    兽族以往都是主动攻城，牢牢占据主动权，它们可以说想战就战，想退就退，哪里遇到过这种被生生碾压的局势。

    一时间，兽群竟是罕见的乱了方寸，也不知是被激起了血性，还是因为它们不知进退，竟然在死伤惨重之际依然不退，与三百战傀和五百雪龙岛玄剑师战成一团。

    可惜，这场战斗，注定要以兽族败亡为结局，三百战傀道后来甚至不再主动参战，而是从旁掠阵，暗暗保护雪龙岛玄剑师。

    在古铮眼中，这些有生命和智慧以及潜力的人才是最重要的，就算让战傀以命相抵，也毫不犹豫。

    这就导致一个令唐氏剑府惊破眼球的结果，待到天色微亮、大战落定之时，雪龙岛竟没有一人死亡，只有数十位轻伤而已。

    而反观兽族一方，无一走脱，全部被绞杀当场，足足超过两千之数。

    “破天荒的大捷！将此战留影和战况宣告天下，雪龙之名即日起当响彻大陆，借以振奋人类之心。”唐宫明突然笑了，对一旁负责记录留影的唐止戈道。

    “明老，您这是？”唐止戈暗喜，难道明老已经放弃赌约，愿意让出此方领地了？

    “呵呵……没那么容易，等他能坚持三日再说。兽族可不止这点实力。”


------------

第290章 轩然大波 以战养战

    如今剑元大陆上共有六处战场，虽然暂时只在六方荒域与人类的交界处，但却吸引了大陆上几乎所有玄剑师的视线和注意力。

    就算是并未参战或支援的天剑盟各势力，虽然做出一副事不关己的姿态，但实则也在时刻关注各方动向，以待随时趋利避害。

    其中，最为凶险难测的要数有灵兽王者坐镇的西北荒域，而对人类来说最空虚的则是原属于白氏剑府镇守的西荒域。

    所以，当西荒域突然传出人类一方大捷的消息，几乎当天便震动整个大陆剑府势力，尤其是那段战场留影传递到各方手中后，更是引起轩然大波。

    与兽族的大战中，人类一方竟然无一伤亡，除了损坏十几具战傀以外，全灭兽族近三千强者，这等战绩简直颠覆了人类以往的认知。

    战傀是什么？雪龙岛又在哪里？雪龙岛主是什么人……所有势力和玄剑师都在探究这些疑问。

    雪龙岛，这个名不见经传的小小散修势力，一时间进入所有剑府强者视线中，雪龙岛主古铮的名讳，更是再次响彻大陆，近乎成为盖压当代的一方巨擘。

    相较而言，近段时间扬名一时的一些新晋人物，便如同萤火较于日月，不可同日而语。

    也正是因此，古铮前几年的事迹也被有心人挖了出来，并且大肆传开，这就更加让天剑盟那几家如坐针毡，被人不齿。

    这样一个为人类立下大功，一心抵抗兽族的，的年轻天骄人物，天剑盟却多次为难，甚至悬赏捉拿，居心何在？

    就算他真的是魔又怎么样？没有他带领下的这一场大捷，人类又要遭遇何等浩劫，死伤多少？这样的魔有多少都不嫌多。

    天剑盟号称维护天下秩序的正道，在人类面临浩劫之际，又做了什么？又怎么配降罪于那个足以堪当大任，甚至有望救世的年轻天骄？

    仅仅一天时间，因为这一场逆转局势的大捷，就让整片大陆的剑府势力为之振奋、风气大转，雪龙岛风头无两的同时，雪龙岛主古铮以往背负的恶名也悄然转移，降到了天剑盟身上。

    甚至，当天就有两座剑府公开脱离天剑盟，加入越加人心所向的猎荒联盟之中。

    且不论猎荒联盟声势大振，天剑盟此际失声，只说西域白蒂城中，因为这一场大胜，才最为影响深远，可以说所有玄剑师都变得战意高昂，恨不得主动出城找兽族的麻烦。

    后来，还是唐宫明一声令下，坚守不出，才压下那些请战的声音。

    这些人类玄剑师，还真是被压抑的太久，如今雪龙岛一场胜利，却冲昏了其他势力玄剑师的头。

    没有雪龙岛主的三百战傀，当真以为兽族都是泥捏的不成？唐宫明可不会这般乐观到失心疯的地步。

    此战最为受益的当然还是雪龙岛众人，这一场胜利最大的收获不是无一人死亡，更不是那数千兽族尸体，而是赢出了雪龙岛的声望，也赢得了雪龙岛众弟子的信心和士气。

    若是现在再让他们面对兽潮，恐怕没有人再有畏惧之心。他们终于确认，原来，兽族也不是那么可怕的，它们也不是悍不畏死，也有被人类完全压制的时候。

    大战之后，古铮第一时间就回了城主府，带走了十数头高阶巅峰兽族尸体。

    至于其他的兽尸，则是交由白凤等人统一分配，按功劳分发给雪龙岛弟子，羡煞那些唐氏剑府的弟子。

    他们在此守城半月，大小规模战斗数十场，也从未有过这般巨大的收获。

    毫无疑问，仅仅是这一战，这些雪龙岛弟子就赚了个盆满钵溢，恐怕各个都要腰缠万贯了。

    至于古铮，则是带着那些兽尸，回到城主府继续炼制战傀去了。

    三百战傀，几乎耗尽了古铮身上的高阶兽族尸体。如今知道战傀在这种战场上的妙用，他更加不会松懈，离象境战傀多多益善。

    如今这片大陆上，通晓战傀炼制之法的，除了古铮以外，也就只有古铮的阵法师尊方青子。

    所以，古铮并不担心东南荒域的局势。青衍剑府那边也早有消息传来，镇守东南荒域暂时游刃有余。

    不过，方青子的阵法之道虽然强于古铮，但战傀的炼制耗费颇大，需要兽骨、兽魂、传功玉简等，尤其地玄晶更是一笔无底洞。

    青衍剑府就算有千年底蕴，在地玄晶的积累上也远远不如古铮，更不会全部交给方青子，所以方青子那边也只炼制出不到百具离象战傀，而且还得省着点用。

    古铮突然有些理解战傀的名称由来，战傀并非是雅号，而是真正的战斗傀儡，在成规模的战场上最为所向披靡、妙用无穷。

    而且，只要有一位精通炼制战傀的阵剑师，还有充足的地玄晶储备的话，那么就足以在这种与兽族的战场上立于不败之地。

    只要大战一起，兽族尸体必将源源不断，以战养战，战傀只会不减反增，将优势不断扩大，越战越强，此消彼长。

    古铮现在要做的，就是不断收罗高阶兽尸，不断炼制离象境战傀，让兽族地阶以下再无威胁之力。

    “接下来，恐怕就是地阶兽族与人类地象境之战了！这才是决定胜负的关键，若是挡不住，离象战傀再多也是枉然。”古铮一边炼制战傀，一边思索战况。

    他如今还无法炼制出地象境战傀，就算勉强能炼制，也只是地象境一重战傀，而且无法过量，在天空战场上可以说于事无补。

    这一日夜间，兽族竟然罕见地没有再次袭城，城墙上严阵以待的雪龙岛众人，破天荒有些失落，他们已经食髓知味，只想再大战一场。

    但是唐宫明并不乐观，而是派唐止戈专程到城主府提醒古铮，兽族下一次来袭，怕就是地阶率领的大规模兽潮，让他早做准备。

    毕竟，雪龙岛的地象境，也就古铮与古凤冉两人而已。如何抵挡？


------------

第291章 以杀止杀 地阶迫近

    接连两天，古铮都闭门不出，没有人知道他在做什么，只有雪龙岛弟子轮番值守在城主府石室之外，决不让外人靠近。

    直到与唐氏剑府唐宫明约定的第三日入夜时分，古铮才再次出现在城墙之上，依旧冷漠如初，对众人看他的灼热目光似无所觉，宠辱不惊。

    古铮并不知道，两天后的他和雪龙岛众人，已经被大陆各方熟知。就算有所猜测，他也并不在意，他在意的只是眼前又一场大战，如何能够再保胜果。

    地阶之下的兽潮，经过上一战的验证，古铮和雪龙岛自是怡然不惧。

    但若真有地阶之上的兽族强者参战，古铮会怕吗？恐怕只有古铮自己知道，他对这种战斗更是期待之至。

    原因很简单，只有地阶以上的兽族，才能让他亲自出剑，也才能给他带来最快最有效的进境机会。

    以战养战，不只是养出更多的战傀和更强大的雪龙岛，古铮还要养出不断进益的三九玄功，以及水涨船高的玄剑修为。

    面对将人类视作天敌的兽族，不只要以战养战，还要以杀止杀，古铮不迷恋杀戮，但也不排斥这种酣畅淋漓的进益，也只有这样才能减少更多的杀戮。

    当天入夜并未见到兽族迹象，直到二更时分，才有肃杀之气从远方天际传来，整座白蒂城似乎都在微微颤抖，那是地面上蛮虎奔腾带来的震动引起。

    地面上的兽族，依旧是蛮虎和赤蟒当先，还有金线白蛇隐藏其中。不过，这一次的数量足足是上一次兽潮的两倍有余，仅是高阶巅峰就有二十以上。

    “看来，兽族是想要靠数量取胜，三百战傀再想要一举将地面上的兽潮击溃，可不是那么容易了。”城墙上，唐宫明也在关注战事，看到这等规模的兽潮也忍不住皱眉。

    以这等数量和规模的兽潮而言，就算是唐氏剑府也得让如今白蒂城中的玄剑师倾巢而出，才能守得住一夜。

    更为关键的是，这种规模的兽潮，必然会有地阶兽族出没，那才是最大的威胁。

    “明老，地阶兽族现身的话，雪龙岛恐怕挡不住。到时候，您老要不要出手？”唐止戈也看得出局势，不由担忧道。

    这种局面，可真不是内斗豪赌的时候，若不挡住地阶兽族，白蒂城的大阵瞬间可破。

    “不用着急，真到需要的时候，老朽自然会以大局为重。不过，事后雪龙岛也得付出一些代价才行。”唐宫明没有将话说满，留有余地，让唐止戈兄妹悄然松了口气。

    “铮儿，有三大地阶，且都是地阶三段，我来助你。”城楼处，古凤冉神魂一探，微微慎重提醒道。

    古铮微微摇头，只是对师母含笑道：“师母只管坐镇此地即可，等到需要师母出手，我自然不会客气。”

    身为地象境三重的魂剑师，古凤冉的神魂也许比古铮更加精纯，但若论起神魂之量以及探查范围，却是远远不及时刻都在壮大的古铮。

    古铮早已以神识‘看’到远方天际那三头地阶兽族，一头蛮虎、一头赤蟒以及一条金线白蛇，甚至还察觉到它们更后方有地象境人类浮现，不是骨魔殿就是白氏剑府的人。

    只是，那人显然不准备在此际出手，只是远远掠阵，想来作为人类一员，还是有所忌讳，不愿过于明目张胆地与人类大战。

    亦或者，他是为了震慑如今城中最强的那位唐氏剑府唐宫明，防止唐宫明插手此战。

    “地阶兽族果然灵智已开，竟然知道避开我的锋芒，派出地阶三段兽族，想要让我不战而退吗？”古铮看古凤冉没有再坚持，也就再次将注意力集中到那三个由空中靠近的兽族身上。

    兽族应该是已经认出了古铮这个有旧怨之人，更知道古铮曾在南荒域边界的同境无敌实力，所以根本不敢再让地阶一二段的兽族出战，任由古铮屠戮。

    而一旦白蒂城人类一方没有可以震慑三大地阶的人，那么就算地面战场上雪龙岛还能凭借战傀取胜，也是于事无补。

    因为到那时，地阶强者就可以肆无忌惮地出手了。

    “但你们当真以为我还是几个月前的我吗？”古铮随即嗤笑一声，一挥手打开阵门。

    一道道离象境战傀再度浮现，让城墙上的人类一方精神一震，这些战傀如今就是白蒂城人类的希望，有他们在即可心安。

    十具离象巅峰战傀当先，紧随而出的却是足足三百五十具离象战傀，古铮的战傀数量不减反增，这就是他两天以来的成果。

    那些从战场上得来的高阶兽尸，虽然不足以支撑他炼制出离象巅峰战傀，但稍弱一些的离象战傀还是游刃有余的。下

    足足三百六十具离象境战傀，井然有序地冲出大阵，来到城墙下，面对成千上万的兽族，依然是那副木讷模样，但再也没有人类或兽族胆敢小看这些战傀了。

    千丈外的天空中突然传来一声虎啸，顿见一头身躯庞大的蛮虎显露真身，金角之上激射出一道金光，扫向城墙下方的战傀。

    看来，兽族一方也是恨极了这些打不死的战傀，竟然不顾颜面，想要地阶强者率先偷袭战傀。

    这种层次的力量，一旦落地，必然造成上百战傀溃散，到时候雪龙岛的地面依仗也就不攻自破了。

    城墙上的人类均是大惊失色，就连唐宫明和古凤冉两位地象超凡强者也微微动容，准备出手拦截。

    却见古铮此际突然脚踩晶蓝玄剑，一飞冲天，越过阵门的同时，以肉眼难见的速度，正面冲向了那道即将落地的金光。

    “想要破我战傀，还得问过我手中剑！”古铮一声冷哼，另外一口赤焰玄剑顷刻离体而去，直接撞向那道金光。

    “地象境三重？！”唐宫明的境界远高于古铮，一眼看破首度出手的古铮，一时间惊愕出声。

    古凤冉闻言，急忙收起蓄势待发的魂剑，愕然望向古铮的背影。

    “这才多久？”古凤冉也觉得思维有些混乱。

    (本章完)


------------

第292章 万丈之内 唯我独尊

    早在数月前的南荒域一战中，古铮就连杀三头地阶蛮虎，不止获得让他补足剑源天赋的兽丹，更让他的三九玄功更进一步，闭关之后跨入四阶三段。

    而接下来潜修的一段时间，暂无桎梏的古铮，则是耗费十数枚上品地玄晶，生生将修为提升到地象境三重。

    如今的古铮，可以说是剑意充沛到巅峰的地象三重，货真价实，气完神足，不惧任何同境界强者。

    三九玄功再涨之后，他的神魂也再度壮大，已经足以掌控身外一万多丈。

    古铮有充足的信心，周身万丈之内就是他的天地，只要境界修为不是远超于他，都将以他为尊。

    如眼前这三大地阶兽族强者，古铮虽然重视，但不会忌惮，一出剑便如狂风暴雨，让城墙上观战的人类玄剑师叹为观止。

    狂暴剑意充沛的赤焰玄剑一举击溃金光，进而越过千丈高空，于暗夜云层之上化作犹如实质的千丈焚山，遥遥镇压下方三大兽族强者。

    而古铮脚下的晶蓝玄剑，则是同样脱离脚底，化作漫天暴雨，逆流而上，自下而上与焚山夹击那三位有些慌乱失措的地阶兽族强者。

    这还不止，古铮明显不打算给兽族强者救援的机会，两剑相继离体之后，第三道黄尘玄剑已然握在手中。

    但见他脚踏龙影，登天而起，卷起漫天剑气，冲向那三大强者。

    天赋补足之后，不论是体内剑源玄力，还是或狂暴或刚柔或厚重的剑意，均是暴涨至圆满，威力更是飙升一倍有余，锋芒毕露。

    漫天岩浆与剑雨，都被扶摇直上的龙卷裹挟在内，充斥着三种剑意，将那三大兽族强者覆盖其中，无一可以逃脱。

    与此同时，下方战场上三百六十具战傀，也在兽潮临近之际，整齐划一地出剑，再度激发剑气狂潮，涌了过去，让人望之心潮滂湃。

    城墙上的一众玄剑师看得热血沸腾，古铮的强势，让他们再一次认识了这位如今风头正盛的雪龙岛岛主。

    这可是三大地阶兽族强者啊，却被古铮一人压着打，就算是唐宫明这等强者怕也没有此等魄力。

    唐宫明自信可以战胜三大地阶三段兽族强者，但像古铮这样几近让同境界兽族无还手之力，就算是他也难以做到，更无法做到真正将之斩杀。

    “难道，他真的能凭一己之力，斩杀三大地阶？”唐宫明双眉狂抖，虽然面色镇定，但难以掩饰他波动起伏的内心。

    雪龙岛众人虽然同样被震撼的目瞪口呆，但是他们本就属于古铮麾下，如今更是滋生出与有荣焉之感，只恨不得立刻出城，与岛主并肩作战，杀光这些兽族。

    只是，没有得到岛主的命令，他们绝不敢自作主张出城，只能在热血沸腾中煎熬着，骄傲着。

    天空中，那道龙卷已经将千丈焚山和无尽剑雨全部卷入，形成一道通天彻地的翻滚巨柱，古铮与三大地阶兽族强者，都被包裹在内。

    这一刻，就算是古凤冉和唐宫明也无法探知其中详细，更无法判断古铮到底是否真的牢牢占据优势。

    在焦急的等待中，龙卷之中突然传出一声摄人心魄的虎啸之声，比那地阶蛮虎的嘶吼更加强悍入神，令不少观战的玄剑师都心神摇曳，不能自持。

    “怎么样了？”眼看着那通天巨柱正在烟消云散，隐约已经可以看到些许状况，所有人都忐忑相望，屏住呼吸。

    没有等待多久，便见一道笔挺的身影突然御剑而出，正是依旧脸色如常的古铮，脱离天空战场，缓缓向下方落去。

    至于那三大兽族强者，则是在烟消云散之后，再无踪迹，显然是被古铮击杀并收入骨戒之中了。

    “真的杀了？！”这一幕太过震撼人心，导致大多数人还在寻找三大兽族强者的影子，难以相自己的眼睛，信却注定了没有什么收获。

    古铮并未就此御剑而回，而是悬空而立，俯视地面，双手剑诀一指，晶蓝玄剑再度腾空，化作漫天雨幕，笼罩了地上的战场。

    既然天空之战已经落定，古铮自然不会再客气，下方陷入焦灼的战场，也该直接扫荡，分出胜负了。

    “还不愿现身？那就再打痛你们一次。”古铮遥遥望了眼远方天际，冷笑呢喃道。

    剑雨纷纷，笼罩整个地面战场，如同长了眼睛，找上地面的一个个兽族强者，尤其是那些战力依旧强横的高阶之兽。

    图腾之境的云雨剑法，地阶强者面对也许还能抵挡一二，但那些高阶兽族强者，又如何能够相抗？

    但凡被雨滴加身者，顿时如雪浴火，纷纷消融，顷刻间只剩一副副骨架，凄惨而渗人。

    古铮自恃万丈之内都是自己的天地，绝非虚言自大，这些地面上的兽族，当然都在他的天地之中，只要古铮愿意，一个也跑不了。

    一场满是杀机的暴雨，下了足足一刻钟，城墙之外，血流成河，却全部都是兽族的血。

    待到血水流去，原地只剩下数千兽骨，像是森罗地狱，惊人眼球，更令人振奋不已。

    当古铮收剑回首望向城头的那一刻，城墙上竟是一片死寂，许多玄剑师忍不住连连倒退，像是看到了比兽族更加可怕的存在，让他们有种身心战栗的敬畏感。

    只是这种死寂很快消失，尤其是雪龙岛之众率先高呼岛主之名时，城墙上顿时一片欢腾。

    他们后知后觉地想到，这位以一己之力全灭一次大规模兽潮的人，可是他们人类一方的。

    敬畏自然还在，但更多的是骄傲和振奋，人类有这般强者镇守，何愁兽族不退？

    就连城墙上那些唐氏剑府的弟子，也放下了残留的最后一丝芥蒂与自傲，与雪龙岛众人一起欢呼，对那个御剑归来之人心悦诚服。

    唐宫明脸上神色无悲无喜，只是来到古凤冉身边低语了一句：“唐氏剑府愿让出主导权，与雪龙岛共守西域。”

    第二更

    (本章完)


------------

第293章 一枝独秀 纷至沓来

    古铮回到白蒂城，没有在城头上接受众人欢呼庆贺，也没有以胜利者的姿态直面唐宫明，而是在得知唐宫明的态度后，带着这一场所得高阶兽尸，再度回到城主府中闭门不出。

    至于剩余的更多兽尸，古铮直接交代白凤带领雪龙岛众人清扫战场，全部收回雪龙岛入库。

    这一战，可以说是古铮一人之功，自然不会再给雪龙岛弟子分发。无功不赏，古铮不是散财童子，也不会做那烂好人。

    连杀三大煞气十足的地阶兽族强者，古铮的三九玄功又有进益，已经到了再突破的边缘。他要一鼓作气，直接跨入四阶四段。

    这种进境十分夸张，但这就是三九玄功的玄异之处，这是一门杀戮为尊的玄功，越战越勇，越战越强，纯粹是为战斗而生。

    古铮称得上风轻云淡，但这一战的影响力之大却再度震动大陆。

    不到一天时间，西域连战连捷的消息，就传递到大陆各方势力耳中，包括这一战的留影也大肆传播开来。

    若说两天前的一场大捷，足以振奋人心，让雪龙岛扬名四方的话，那么今日这一战，就是真正的惊心动魄，完全可以说是古铮一个人的舞台。

    一人之力连斩三头地阶兽族强者，也许算不得多么稀奇，但当这三大兽族与此人境界相当之时，那就是破天荒的头一遭了。

    地象境人类或地阶兽族强者，都是可以夺取大地玄力为己所用的超凡强者，他们一旦遭遇，同境界当然也可分出强弱，但往往需要持久甚至僵持不下的较量。

    而且，就算是有一方不敌，这种层次的强者往往有飞遁逃离之力，断然不是那么容易被斩杀的。也正是因此，这种超凡强者才被视为各方中流砥柱，每死一个都是莫大损失。

    现在呢，雪龙岛主古铮一出手，就以迅雷不及掩耳之势，连杀三大同境界地阶兽族强者，不只没有给它们逃出生天的机会，甚至连后方压阵的兽族强者都来不及出手相救。

    或者说，就算真有兽族强者出手，能在古铮的面前救下那三大地阶兽族强者吗？局外人也许不知道，但是兽族却是最清楚古铮的恐怖遁速的。

    它们不是没有试过，当初在南域就曾有蛮虎一族至强者对古铮出手，却也徒叹奈何，让己方地阶强者接连在眼皮底下被古铮所杀。

    当遁速达到让至强者也无奈的地步时，古铮就已立于不败之地的，需要头疼忌惮的，就是那些兽族地阶强者了。

    这一点，兽族一方却是真的深有体会，所以才没有在战场上出手搭救，因为它们知道自己救不了。

    除了天空战场上的一杀三之外，古铮更以自己的阵剑师之力，借战傀之手，全灭地面战场的兽族，这同样可以算作他一人之力。

    一人之力，就让气势汹汹的一次大规模兽潮全灭，这等功绩，足以将古铮推上人类猎荒联盟一方的巅峰位置。

    可以说，这一天的六方战场上，古铮独占八成气运与功劳，无人可以忽视。

    而这一战也很快带出许多连锁反应，不知多少持观望态度的玄剑师，因此加入六方战场，尤其是西域白蒂城更是如此。

    当天，雀湖和镜湖一带的散修势力，也纷纷入城，甘愿被雪龙岛驱策，一同抵抗兽族。当然，这背后也少不了苏昊所在剑魂岛的推波助澜。

    除此之外，天剑盟中又有两大剑府脱离，加入猎荒联盟，更让人类士气大振，看到了击退兽族的希望。

    至于古氏剑府为首的天剑盟，则是悄无声息地撤了对古铮的悬赏，实在是顶不住那种压力。再这样下去，恐怕天剑盟真的只剩下一副空壳子了。

    也是这一天，白蒂城的城主府被不知多少剑府势力代表踏破门槛，大都是来自其他六方战场的剑府，原因很简单，他们是来求购战傀的。

    离象战傀在地面站场上的作用，已经众所周知，各方战场上的势力免不了眼馋，这种战争傀儡，可以大大减少人类玄剑师的损失，足以当做替死之身，这些势力又怎么会看不出这东西的巨大潜力？

    白凤等人忙的焦头烂额，面对这些大势力的代表人物，他们就算闭门不见都不行，实在是不敢怠慢。

    因为大都是一些离象巅峰甚至是地象境的一方大佬，以往他们只能仰望的人物。

    其中有古铮相熟的剑府，如西北叠浪剑府、北域云雨剑府、南域烟舞剑府，甚至临近的秦氏剑府等，也有古铮只闻其名的剑府，如曲河剑府、旋水剑府以及一些较为强大的散修势力等。

    这些势力代表也大都是属于猎荒联盟一方，至于天剑盟势力，也不是没有上门求见的，但都被古铮一道命令发出，让白凤等人硬着头皮赶出去了。

    猎荒联盟的势力所求，古铮并未推辞，只说要他们在此等待数日，待他出关之后，炼制战傀之事自有商议余地。

    古铮还有话传出，想要炼制战傀，需要自备兽骨、兽魂、传功玉简以及地玄晶等。

    至于额外的出手费用，不用古铮多说，这些势力也会预留，毕竟就算分属同盟，他们也不敢让如今声名鹊起的古铮白白出手。

    他们在白蒂城等待的这几日，也不会闲着，兽潮不日即至，这些势力的强者既然有求于古铮和雪龙岛，又怎么会干瞪眼不出力？

    恐怕古铮闭门不出的这几日，这些势力的强者，都会竭尽全力帮忙守城，绝不会让白蒂城受到丝毫威胁。

    一时间，以往显得有几分空虚萧条的白蒂城，反而成了大陆玄剑师汇集最多之地，甚至不用雪龙岛和唐氏剑府的玄剑师再出力，也足以守城。

    “看看，看看，这就是我大哥，人狠话不多，闭门不出，都能守住一方荒域。再看看咱们剑府，除了我以外，都是庸才啊！”

    季明谷如今正死皮赖脸留在城主府中，非要与白凤等人套近乎。

    当然，这话他在对身边的顾红彦说的，不过是让白凤等人听的。

    看到白凤等人，还有今日惊鸿一瞥的陈烟烟、秦鸿玉等女，他突然有些理解古铮。

    “每天被这么多绝色美人环绕，难怪大哥在我云雨剑府不近女色，怕都已经审美疲劳了吧。厉害厉害，不过，不知道哪几个才是大嫂呢。”


------------

第294章 各方等待 解决后患

    季明谷现在最佩服的不只有在他眼中越来越接近天下第一的古铮，还有他老子季升昌的眼光，当然也绝对少不了他自己。

    若不是季升昌当初力排众议，软硬兼施，让古铮成为云雨剑府的第一客卿，现在哪里能有这样近水楼台先得月的便利？

    不说其他，只看城主府周围排队等待的数十家势力，数百玄剑师强者，以及争相备下的厚礼，就知道如今的古铮何等的炙手可热了。

    但就算如此，那些人也无法在城主府中等待接见，除了秦鸿玉、陈烟烟等个别人以外，也就只有自己才能入住白蒂城城主府了吧。

    想到这里，季明谷又想起那个姿色上佳不输于陈烟烟和秦鸿玉的雪龙岛大长老，真是太执拗了，一直不相信自己与古铮的兄弟关系。

    若不是季明谷坚持己见，甚至不惜动用古铮当初所赐一枚信物的话，他堂堂未来天下第一玄剑师，还真要被扫地出门，赶出城主府了。

    “大姐，那个姓季的家伙也太死皮赖脸了，岛主会结交这样的兄弟吗？”城主府西院之中，白凤五女好不容易将外来玄剑师安顿下来，总算可以休息片刻。

    此时，白画正满脸怀疑加鄙视地质疑道。

    “他身上毕竟有岛主信物，就算不是他所谓的兄弟，应该也是关系匪浅。不宜真的将他赶出去，惊动岛主。”白凤想起那个油嘴滑舌的家伙，也忍不住头疼道。

    “依我看，大姐是因为那家伙一口一个大嫂被叫的心都化了吧。”白琴难得的柔声打趣道，换来白凤一个嗔怒的眼神。

    “大姐，就算你真的心软，也不能被他骗了啊。据我所知，那小子见到秦鸿玉和陈烟烟，也会叫一声大嫂，真是没脸没皮没羞没臊。”白画不忿道。

    “瞎说什么！岛主要是知道了，有你们好果子吃。”白凤脸色微红，急忙将话题掐住，继续下去还不知道被这几个妮子说成什么。

    “说正事吧，也不知道岛主要多久才出来。难道真的要为那些势力炼制战傀吗？这可是我们雪龙岛独有的优势啊。”白画话锋一转，说到此次各势力所为之事。

    当下雪龙岛的地位水涨船高，两场影响深远的大捷，让雪龙岛的风头不输于任何一座剑府。

    就算底蕴依旧尚浅，但是假以时日，定能后来居上，真正成为大陆上一方巨擘。

    大战仅仅过去两天，就有成百上千的散修玄剑师，找上门来，非要加入雪龙岛。这其中，甚至不乏离象境七段以上的强者，就算是白凤等人都不敢擅自做主。

    雪龙岛如今稳坐西域半边天，接下来的扩张是必然的，但如何招揽玄剑师，还需要古铮这个岛主来定夺。

    所以，对于那些找上来想要加入雪龙岛的玄剑师，白凤等人也只能暂时安置在城中，一同等待古铮出关。

    这样说起来，如今白蒂城中汇集的玄剑师数量已经超越五千之数，也不知道是不是这个原因，西荒域兽族这两天也沉寂下去，并未再次攻城。

    恐怕，更多的原因还是忌惮雪龙岛，尤其是古铮和他手中的三百多战傀。

    “战傀炼制事关重大，若以当下大局而论，自然是普及到各方战场，多多益善。我想，岛主也是考虑这一点，才会先行应允下来。”白棋玉指轻敲下巴，分析道。

    “不错，若是六方战场都有战傀坐镇地面战场，那么兽族大潮将再难寸进，除非它们可以在天空战场上完胜。”白书温吞点头道。

    随着雪龙岛越来越强盛，几女也都在快速成长，具备了独揽一方的能力和趋势。

    “而且，岛主耗费大量时间为他们炼制战傀，必然不会别无所求。只是不知道，岛主会提出什么要求。”白琴柔声道。

    接下来的几天时间，西荒域兽族确实没有来犯，这虽然是好事，但却让那些摩拳擦掌准备投桃报李的各势力有些惋惜。

    他们甚至已经调派了不少强者前来，为的就是借机展现实力，交好于雪龙岛和古铮，更方便洽谈之后的傀儡炼制一事，谁知兽族竟没有给他们这个机会。

    西荒域兽族虽然两次受挫全灭，但其实并算不上元气大伤，且地阶三段以上的强者尚未出动，依然大有可为。

    但这般风平浪静，却又在情理之中，毕竟，如今的白蒂城不只有雪龙岛和唐氏剑府，还有越聚越多，且因为一件事颇为凝聚的各方势力，恐怕兽族一方也有所察觉，才想要暂避锋芒。

    别无他法，一切只能等待古铮出关才有定论，如今雪龙岛可谓待价而沽，各方势力如坐针毡，只能等待古铮主动开口了。

    没有等待太久，继上次大战之后的第六天清晨，城主府地下石室的门终于打开。

    一直护持在门外的柳洛春四人和丁默急忙迎上前去，却罕见地看到古铮一双布满血丝的双眼。

    “岛主，没事吧？”柳洛春也很少见到古铮这样虚弱的时候，忍不住担忧问道。

    “没事，自今日起，白蒂城再也不用担心兽族地面入侵。”古铮悄然运转剑源，精神一震，而后才吐出口气，轻松道。

    这六天时间，古铮不只将三九玄功再度突破至四段，更是将上一战收获的高阶兽尸全部炼制成战傀。

    如今，他手中离象境战傀数量，足足达到破千之数，就算是西域地阶之下的兽族倾巢而出，古铮也再无忌惮。

    不过，这其中的耗费也颇为巨大，他身上的下品地玄晶几乎消耗殆尽，而且以后还会源源不断地消耗。毕竟，战傀的战斗，耗费最大的就是地玄晶。

    他虽然还有不少的上品地玄晶，但除非是离象巅峰及以上的战傀，否则哪舍得轻易动用。

    “走，会一会他们。”古铮每走一步，气色就恢复一分，等他来到城主府主殿之时，已经再度脸色红润，神完气足。

    各方势力代表人物闻风而来，齐聚城主府之时，这座较为宽广的主殿中，竟然显得人满为患。

    “足足二十几方势力，正好借机解决白蒂城后患。”古铮端坐主位，扫眼一看，心中已有计较。


------------

第295章 不可捉摸 实力捧场

    城主府主殿之中，当古铮落座之时，原本有些喧闹的大殿顿时变得落针可闻，各方代表人物大都满脸好奇地看向古铮，这个颇具传奇性的年轻天骄。

    如今古铮身上的头衔和外界传言，就足够在场所有人回味很久了。

    二十岁年纪，地象境三重修为，三剑同修，同时被传为大陆同境界无敌之人。

    这个无敌，并非古铮或雪龙岛自我标榜，而是在战场上正名，并得到许多剑府地象境超凡强者认可的。

    除此之外，眼前这个黑衣青年还是一位离象巅峰的阵剑师，可以亲手炼制现今风靡大陆的战傀，因此成为各大剑府争相拉拢的对象。

    身为南域雀湖一方散修势力雪龙岛的岛主，古铮曾在大战起始之前便为人类立下大功，甚至连西北域兽神雪山的异动，也是他率先发觉并警醒人类各方。

    雪龙岛也许以往还是一方小势力，但因为古铮与秦氏剑府合力打破白氏剑府阴谋，得到原本属于白氏剑府的一半领地，成为雪龙岛真正崛起的底蕴。

    也正是因此，古铮才会出现在此地大战之中，并被外人所知。

    他亲手炼制的战傀，足以扭转一方地面战局。而他本身的实力，更是足堪震慑一方天空强者。

    也只有他，才可以在短时间内真正统御白氏剑府这一半领地，让兽族受创退避。

    ……

    三言两语难以道尽眼前这个青年的过往传奇，更无法揣测他未来成就，因为他已经打破了人类数千年以来许多认知。

    前无古人，自然难料未来。

    就算在场有许多熟识古铮之人，现在看着近在眼前的古铮，也有种恍如隔世之感，他们很多次以为可以看透这个人，但下一次见面却又是一场心灵震撼。

    没办法，古铮的成长速度实在是太快了，不只是修为实力，还有他的心性和手段，都让人捉摸不透。

    如最早的秦鸿玉、陈烟烟、唐止戈，以及后来的季明谷和葬花剑府杨青青等，还有伴随古铮左右的柳洛春、柳洛晴等，同样都有这种感觉。

    不可以常理度之，这就是在场大多数人的共识，所以，端坐在上的古铮不说话，他们也不敢开口，生怕一不小心惹恼了古铮。

    古铮收回视线，略微沉吟之后，开门见山道：“各位，战傀炼制功在千秋，只要是为了猎荒大计，我自然不会推辞。”

    此言一出，下方众人明显都松了口气，古铮一言已经为此次会面定下基调，让他们不至于无功而返。

    “但是……”古铮神色微肃，语气一转，微微一顿。

    众人急忙屏住呼吸，等待下文。

    “炼制战傀颇为耗时耗力，我若分心为之，必有后顾之忧。”古铮的视线游移，让下方数十人有种感觉，似乎古铮在与每个人对话，让他们大都有种心惊肉跳之感。

    这时，就不是古铮一个人的独角戏了，季明谷几乎是福至心灵般站起身来，扬声道：

    “古岛主所忧者，必然是此地此城之安危，岛主心系人类大局，我云雨剑府既然有所劳烦，自然愿意诚意出手，协助白蒂城镇荒。”

    白凤站在古铮身侧，眼神古怪地瞥了眼大义凛然的季明谷，突然有些相信这个前几日胡搅蛮缠的季明谷了。

    若非与岛主心意相通，又怎会这般明白岛主的心思，还能假装陌生人极力配合？

    果然，随着季明谷话音落下，紧接着便有唐氏剑府唐止戈、烟舞剑府陈烟烟、秦氏剑府秦鸿玉以及葬花剑府杨青青追随表态。

    而且，他们可不只是顺着季明谷的话附和，而是在此之上，加上了各自愿意付出的报酬，如地玄晶、地品丹药、天材地宝等等。

    这几家一开口表态，其余势力哪里能能坐得住？若真的慢了，被古铮暗中记恨，还谈什么战傀，说什么交好？

    一时间，在场每一方势力都拿出十足诚意，除了愿意出人帮助镇荒以外，请古铮出手炼制战傀的出价，也是高出原本预期。

    但他们并不觉得多么心疼，因为仅是古铮这个人，就值得这么大的善意了。

    眼看现场各方竟然有些竞价送财上门的趋势，古铮轻咳一声，见好就收。

    他不是贪得无厌之人，何况炼制战傀本就是为了猎荒大计，赚一些不伤及各方根本的外财也就够了。

    “既然如此，在炼制战傀之前，请各方各自请出一位地象强者前来，助我雪龙岛将此地兽族赶回荒域即可。届时，后患一除，我自当竭力炼制战傀，绝无二话。”古铮没有在此与各方斤斤计较的精力，直言不讳道。

    “自该如此，我云雨剑府愿请出一位地象六重太上长老，鼎力相助！”季明谷越加肃然，大气磅礴道。

    在场各方顿时暗暗叫苦，这家伙真是不嫌事大，一位地象境六重超凡强者的分量，谁人不知，那都是各大势力坐镇的老祖级人物，哪能那么容易请出来？

    甚至，在场称得上强大的散修势力，也就只有一两位地象境而已，还是那种初入地象者。就算想要出人，也没得出啊。

    古铮看了眼季明谷，暗觉好笑，这个捧场确实有些过了，让很多人都有些下不了台。

    他吐气开声道：“不至于此，只要是地象境即可。”

    许多人悄悄松了口气，但他们也不是蠢人，古铮虽然没有强求，但谁都知道，这一战的各方功绩，都将与战傀炼制的先后和多少挂钩。

    但即使如此，他们也知足了，舍得多少，就获取多少，无话可说。

    “出城一战暂定于三天之后，具体事宜，可与我雪龙岛大长老白凤接洽，各位请自便。”古铮见众人再无异议，也不再多言，言罢一闪身，消失在主殿之中。

    至于其中许多细节，如哪方出人出力较多，哪方出价多少，又该如何以战傀回报，古铮也没有心思去关注，他相信白凤等人都会处理妥当。

    古铮一走，主殿中顿时再度议论纷纷，不少势力的代表人物都将视线投向季明谷，满含幽怨和不善。

    季明谷体会了一把眼神杀人的真谛，急忙带着顾红彦闪人了，走之前还不忘留下一句：“我要传讯回府，云雨剑府绝对不落人后。”


------------

第296章 怡然自得 亲疏有别

    白蒂城城主府一处较为偏僻清幽的后院，这里有小桥流水，却无百花齐放，倒是有九座罕见的珍稀矿石打造的假山，独具西域建筑特色。

    一座高及十丈开外的假山之上，季明谷正手舞足蹈地在古铮面前邀功，“大哥，怎么样，我今天的捧场是不是绝了？”

    “你看，我假装跟你不熟，让他们误以为我只是为了炼制战傀，哪一家都得紧随我屁股后面出价啊。”季明谷连道。

    “我们本来就不熟。”古铮仰卧在假山之顶，望着近几日难得一见的璀璨星空，心情悠然。

    耳畔一壶得自西北域的百年冰刀酒，随着古铮张口一吸，自有酒水溢出，划着弧线落入古铮口中。

    古铮不嗜酒，但是颇为钟情这入口冰冷、转瞬灼热的冰刀清酒，心情不错之时，都会小饮几口。

    “大哥你这就伤人心了啊，我这么做是为了谁，还不是为了咱们雪龙岛吗？”季明谷被噎的露出几分委屈之色，哀叹道。

    “你也不是雪龙岛的人。到底想说什么？”古铮吐出一口酒气，化作一团水雾，飘至一旁池塘上空，顿见晴空细雨之异象。

    季明谷有些艳羡地望了眼那边的异象，这看似简单的一幕，却是无中生有之象，直指云雨剑法大道，他现在可还差得远呢。

    “大哥，打个商量，您也是云雨剑府第一客卿，都是自己人，能不能通融一下，不要让我去求那地象六重的老怪出山了？”季明谷不准痕迹收回视线，腆着脸顺势道。

    “你说呢？话都放出去了，你好意思打自己的脸？”古铮瞥了眼季明谷，懒得理会这个心思剔透的家伙。

    季明谷顿时苦着脸哀嚎起来：“那云雨剑府的出价能不能减一些？比如，地玄晶减半？毕竟，我今天也是为了给大哥你撑场面的嘛。要是让我老子知道我这么败家，一定会让我面壁不出的。”

    古铮依旧摇了摇头，毫不客气地拒绝了季明谷，这次连话都不愿多说。这家伙打蛇随棍上的性子，他再清楚不过，决不能满足他的侥幸心理。

    季明谷苦着脸沉默下来，实则他的心底却有喜意流淌。原因很简单直接，古铮虽然拒绝了他的请求，但实际上却表现出对云雨剑府和他的亲近之意。

    若是古铮真的与他季明谷讨价还价，甚至十分客气地无偿炼制战傀，那双方之间这点香火情恐怕就真的要断了。

    仅仅是一个第一客卿的身份，怎么可能栓得住这位如日中天的人物？

    季明谷想到这里，也不敢再过多试探，而是转而言道：“大哥，兄弟我豁出去了，为了雪龙岛昌盛大计，被我老子扒皮抽筋也在所不辞。不过，你能不能让我留在身边，每天给你和几位大嫂端茶倒水也行啊……”

    余音未绝，季明谷已经被一股柔力直接扔出城主府，不见踪影。

    季明谷刚走没多久，等待多时的秦鸿玉也来了，她心情复杂地看着池畔正襟危坐的古铮，知道眼前这位实则还是对秦氏剑府起了生疏之意，甚至心有芥蒂。

    毕竟，秦氏剑府虽然将西域白氏剑府的一半领地拱手相让，但并未出力帮助防御兽族，而是甩手交给唐氏剑府的人，隐隐有些隔岸观火的意图。

    对于这一点，秦鸿玉也很无奈，秦氏剑府不是她说了算，甚至在这件大事上，父亲秦无天也无法做到一言堂。

    说到底，还是秦氏剑府那些太上长老目光短浅，觉得白氏剑府这一半领地，送给雪龙岛还不如便宜唐氏剑府，同时还能抽出许多力量自守。

    等到古铮携雪龙岛强势归来之际，秦氏剑府那些人就算想后悔也来不及了，只能派出她这个古铮旧识，前来补救缓和。

    毕竟，秦氏剑府镇守两地，也并不轻松，如果有临近的雪龙岛助力，再加上古铮炼制的战傀的话，那才称得上固若金汤。

    只是，看到眼前古铮的姿态，秦鸿玉就知道，两家之间那点往日情分怕是已经耗尽了，只能从头开始，就事论事。

    “秦师妹亲自登门，可是有事相商？”果然，古铮面对这位昔日的半个领路人，也只是漠然开口，再无笑意。

    他知道秦鸿玉为什么而来，既然是谈公事，那就公事公办好了。

    古铮的冷漠虽然不是针对秦鸿玉，但秦鸿玉也知道自己这一趟算是白来了，原本准备好的满腹谈资也悄然咽下。

    她只是略显谨慎地道：“古师兄，秦氏剑府与雪龙岛比邻而居，愿相互达成攻守同盟，一同抵抗兽族。”

    “多说无益，秦氏剑府此次愿请出两位地象六重太上长老，而且战傀炼制的出价也会高出别家一倍。”

    “可以。”古铮没有犹豫，微微垂目，低声应道。

    “那就不打扰古师兄了，告辞。”秦鸿玉心情黯然，微微施礼之后，转身而去。

    她知道，如今的古铮已经今非昔比，再想靠一些小手段拉拢无异于痴人说梦，只有用实际行动表达诚意，才是最稳妥的办法。

    所以，秦鸿玉说完就走，没有丝毫拖拉。

    古铮微微叹了口气，秦氏剑府的做法他可以理解，但不代表他会逆来顺受，不与之计较已经算他看在往日情分上了。至于以后两家的关系，来日方长，且慢慢看吧。

    秦鸿玉走后，陈烟烟和杨青青都代表各自剑府前来拜会古铮，对这两人古铮都回以较大善意。

    陈烟烟自不必说，从始至终都对古铮十分信赖，甚至还曾数次相助，古铮现在甚至隐隐能感觉到那种莫名情愫，却也不知该如何回应。

    而杨青青，古铮曾在东北荒域之中对之有救命之恩和半师之谊，若论起来，恐怕也有古铮的关系，才让杨青青最近在葬花剑府中的地位扶摇直上，甚至成为战武阁阁主的亲传。

    杨青青感念古铮的恩情，亲自前来，却少有谈及公事，只是为了单独见古铮一面，表示感激之情。


------------

第297章 强者齐聚 运筹帷幄

    接下来的两天时间，古铮不再接见来访之客，只是在后院安心潜修，夯实刚刚突破的三九玄功。等到玄功稳固之后，就是他剑源修为再度突破之时。

    倒是雪龙岛白凤等几位长老偶尔过来，大都是汇报事关雪龙岛招揽弟子等琐事，或是白蒂城和各方战场的局势之类。

    古铮继续做他的甩手掌柜，大多数时候只听不说，任由白凤等人独当一面。

    两天时间，西域兽族依旧没有动静，似乎彻底沉寂了下去，再没有进犯白蒂城。

    而白蒂城中却截然相反，可以说是如今大陆上最为强盛之地，一座城池中汇聚的玄剑师数量已经过万，堪比西北域玄冰巨城。

    甚至，因为各方地象境强者的接连到来，使得这座城池中的力量比玄冰巨城还要有过之而无不及。

    而各方来人都源于一个目的，为免引起雪龙岛或者说是那位岛主的反感，这些以往桀骜不驯、强势一方的人物，竟然能在城中相安无事，大多时候都在各自居所潜修，等待雪龙岛主的一声号令。

    至第三日，也就是古铮所定的出城驱敌之日，白蒂城城主府中传出岛主之令。

    此次出城猎荒，各方势力所杀兽族，均可以交由雪龙岛主无偿炼制成战傀，多杀多得。

    至于各方额外所需战傀炼制，则要自己提供资源的同时，再付出一倍的报酬。

    此令一出，各方势力再度被激发猎荒热情，可以说各个都是摩拳擦掌，准备大杀一场。

    这是合则两利的事，各方势力可以猎兽获得战傀的同时，也能助白蒂城灭杀不少兽族，真正解除雪龙岛的后顾之忧。

    既然是人类一方主动出击，自然不会再等到夜间，当天正午，各方势力近万玄剑师便已经齐聚城墙之上，密密麻麻几乎站满整座城墙。

    当古铮御剑而来，登上城头那一刻，整座城墙都是一片肃杀，此际可谓万众一心，只为杀退西域兽族。

    城头之上，古铮对身边二十多位气势沉凝的强者微微点头示意，这些人可都是来自各方，地象境的超凡强者。

    这样一股力量，足以掀翻一座传承千年以上的二流剑府，也足堪抵挡一方荒域。

    这其中，有地象境六重的强者足足三位，两位来自秦氏剑府，一位来自云雨剑府。

    还有一位地象境五重超凡强者，正是来自唐氏剑府的唐宫明。唐氏剑府除了唐宫明以外，还有两位地象境三重的太上长老，此际也已现身城头。

    除此之外，烟舞剑府、葬花剑府以及叠浪剑府各有一位地象五重境来援，都是实力莫测之辈。

    至于其他的势力，则大都是地象三重以下强者，毕竟，地象四重以上那等人物不是任何势力都有的。

    “古小友，发号施令吧，我们这群老家伙，这次可都是来给你捧场的，不至于喧宾夺主。”

    来自云雨剑府的地象强者云岚峰，看上去只是中年书生模样，但据季明谷所言，这位可是五百余岁高龄，返老还童之辈。

    这位云雨剑府的太上长老，站在那里如同天上骄阳，甚至在气势上隐隐压得住秦氏剑府两位地象强者，可以说是在场修为最强者。

    也许是因为古铮的云雨剑府客卿身份，云岚峰对古铮表现出很大善意，言语间颇有维护之意，也奠定了古铮在这一战中的主导地位。

    若非如此，以古铮的后进晚辈身份，就算握有战傀炼制之法，也很难让周围这些地象超凡者心服，阳奉阴违还差不多。

    “多谢诸位前辈垂青，晚辈在所不辞。”古铮微微抱拳，对云岚峰微微眼神示意。

    “古岛主，恕我直言！”这时，一旁秦氏剑府中的一位红发老者突然扬声开口，打断道。

    “秦前辈请讲。”古铮看向此人，这位是在场仅次于云岚峰的强者，秦氏剑府太上长老秦青皇。

    “众所周知，兽族忌惮大阵和雪龙岛战傀，所以近日来没有攻城。但不代表它们会一战而退，相反，以往的经验都可知，兽族从来都是死战不退的。”秦青皇声音沙哑，充斥着沧桑古老之感。

    这位老者虽然在境界与云岚峰相当，但已经接近千岁大限之期，将死之人绝不畏战，他说的只是事实而已。

    所以，古铮并无芥蒂，只是想要听听对方的见解。

    “依我看，这一战，西域兽族必将竭尽全力。地面站场也许我们占据优势，但是天空上呢？仅靠我们真能打退吗？不论是蛮虎一族还是白蛇一族，都有地阶七八段的强者吧。何况，还有虎视眈眈的白氏剑府和骨魔殿，也会从中作梗。又如何应对？”秦青皇接连道，句句在理，让人张口难辨。

    是啊！地面战场上，有上万玄剑师，还有雪龙岛的离象战傀，自然不惧兽族。

    但是天空战场上，白蒂城虽然聚集了二十多位地象境，但并无地象七段以上的后期强者，如何能让兽族退避？

    守城容易，出城却难，这一点，人类各方心知肚明，兽族不是那么容易放弃主动权的。

    也正是因此，人类六方战场才会死战不退，因为一旦退一步，那就很难再夺回去。

    也只有西域白蒂城这边，因为仓促应战的缘故，才让白蒂城外近百里之地，被兽族所占。

    “秦老前辈所言，并无偏颇。但晚辈早有谋划，我敢肯定，白氏剑府和骨魔殿的人，绝对不会出现。至于蛮虎一族，相信若是胆敢出现的话，秦氏剑府那边也不会无动于衷吧？”古铮坦然应对，反问一句道。

    “不错，若是蛮虎一族敢在此际越界，我秦氏剑府自会同时出城入荒，让他们有去无回。”秦氏剑府另外一位太上长老此际开口道。

    “就算如此，还有白蛇一族的强者呢？”秦青皇微微颔首之后，再度问道。

    “那就要看它们的了。”古铮指了指头顶。

    云层之上，火红一片。

    五只四尾火狐，拨开云雾，惊鸿一现。

    (本章完)

