用逻辑的卡夫卡
卡夫卡也研究事物之间的逻辑问题  这件事情要么是有结果的  要么是没有结果的   但是有结果的可能性还是很大的   除非他的人品是有问题的   如果他帮助我解决了这件事情  我要如何去请教经验呢  也只有自己多经历一下
卡夫卡也研究事物本身的逻辑问题   就是这个软件下载了之后是可以用的  或者它也存在某种不可行   只有知道了这种关系  你才会向有经验的人请教  如果这个人愿意帮助你  不管是出自什么原因  请记住别人帮了你   但是请你永远不要羡慕别人  你也是可以成为老司机的。



 https://vuejs-templates.github.io/webpack
pjhemo@outlook.com   pengji123

卡夫卡逻辑   学习过后  知识面肯定是可以进一步的  但是是否可以解决现实问题，这又是另外的一说。
所以考虑问题的时候  要注意自己的付出是否够多，自己关注的面与角度  是否可以解决当下的现实问题  如果一直都是存在着一种侥幸的心理，那我未来的生活就不好过了    成为一种助推   


其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等，Git也不例外。版本控制系统可以告诉你每次的改动
5. 识别你的工作
识别真正重要的工作，而不是去假设

1. ES6
 参数增强: 
  1. 默认值:
  2. 剩余参数: 
  3. 散播(spread): 代替apply用于打散数组类型参数
    调用函数时: fun(...数组)
      ...可将数组打散为单个元素，再传给fun()
    兼容: fun.apply(null,数组)   和call的功能一样，但是比call多一个功能